龙耀阁 变身小说专题文学网

<变身之命运交错>


作品相关 一点点心得

    首先，我想看过夜明珠的读者，在看到这本拙作的内容简介后大概会心说：哦，是模仿夜明珠写的。然后在看的过程中总是会不期而然的联想起夜明珠里的情节，随着形成对比。包括我自己写的时候都经常会想到夜明珠里的内容（印象却是比较深刻），继而陷入一个思维定式的误区。诚然。伯大文笔好是无可厚非的（现在我重温夜明珠后，都往往是自叹不如，信心受到强烈打击，所以决定不看了－－~），我的文笔就不行了，特别是词汇方面，感觉高中接触到的也就这么几个（不知道是不是我经常在语文课上睡觉的原因？），有时候写完一看，自己都不知道写了什么，有多少的病句，囧~

    说实话，在没看夜明珠之前，我就想写一个冷冷的，带点嚣张性格的主角（因为看过很多变身小说，主角基本上都是弱弱的性格，有的甚至唯唯诺诺，看起来很不爽。好歹开始也是个男人吧？难道知道自己后来要变成女的而特意做铺垫？）当时只是个想法，毕竟现在学习那么紧张，根本就没多余的时间，就算要写，更新速度也是慢得不得了。但无意间看到夜明珠，就极大的催生了写作欲望，于是趁着这股激情还没熄灭，兴冲冲的注册了一个作者号开始创作（记得写第一张的时候找上传的地方都找了半天，路痴诶~），没有存稿，没有构思，纯粹的自娱自乐。

    掐指算了一下，离高三还有九个多月，其中的暑假可以爆发一次，时间还算蛮充分，应该可以在此之前完本。

    写作灵感还没来，废话到说了蛮多，我都很佩服自己了，嘿嘿~最后强调一次，本人文笔真的很雏，千万别拿来和伯伦大神相比，不然你肯定会失望。

    —————————————————————

    写小说真的很辛苦，别看现在只有五万多字，却不知耗了我多少的脑细胞。（若我平时写作文，可能上一千字都难~）我承认我的写作速度的确媲美乌龟，但没办法，现在正是高二学业紧张的时候，一个星期只有一天的完整假期。上课时，白天忙着睡觉（－－),晚上才开工，偶逢放假也是进网游打打架，或者干脆睡一天，要想码上一章确实需要点“海绵精神”。再者，由于我成绩一直徘徊在边缘地带，爸妈一怒之下早已将网线切断，现在的字数有将近一半是在网吧里码的，我的打字速度也不是很快，手感好时大概就二千字一小时，这倒没什么，关键是要在“想”上花时间，而我脑袋有经常秀逗，往往码上一章要花上5个小时以上。

    说了那么多，我并不是想借此来博取大家同情多砸点票票，这仅是我的一点无聊的心得。最后还是忍不住提一下，还有十来天就过生日了，我最大的愿望就是看到小说的点推比例能达到十比一。（虽然就目前的情况看是不可能的）

    谢谢你能看到这里。

作品相关 记事本

    最近忙着月考，更新不得不放慢了。听很多人说过，写小说是要预备存稿的，但是我并不知道，所以速度可想而知了。恩，先把月考考好来吧，争取进入班上倒数第十我一般都是在倒数第五左右徘徊的囧~

    ——2009年10月19日

    月考结束，明天下午一更，速度大家理解（据说又考砸了~）

    ——2009年10月21日

    最近喉咙发炎，实在是没心情码字，明天保证一更。做了个规划，一星期4章吧，一万字以上，要想再快就不行了

    ——2009年10月25日

    重感冒中好痛苦诶每天上来看推荐，老是涨那么两张，郁闷死了，现在点推比例成了240：1（黄金比例），大家就可怜下我，多砸两张吧

    ——2009年10月28号

    同学生日，喝醉了。最郁闷的是我只喝了两杯啤酒就满脸通红，头好晕。明天保证一章，争取两章，睡觉去了，各位晚安

    ——2009年10月31号

    南方的天气突然变的好冷！咝~大家多穿点衣服，别感冒了哈

    ——2009年11月4号

    和同学吃夜宵晚了，明天一定更！！！！！！

    ——2009年11月5号

    期中考试中实在抽不出时间码字，灵感又欠缺，唉~明天上一章吧，变周刊就不好了

    ——2009年11月12号

    天气一冷，人就懒，更新慢或者字数少类的问题大家多多见谅哈

    ——2009年11月20号

    月考中，实在抽不出时间更新。

    ——2009年12月25日

作品相关 非常非常非常郁闷！

    存稿忘带了字都码好了等着传的，哎~明天中午12.30准时更新，晚上如果有灵感可能会传一章吧

第一部   结束后开始 第一章：一如既往的生活

    六月上旬

    太阳从地平线探出光秃秃头顶的瞬间，淡薄的阳光也随之冲破了雾霭的枷锁，在窗外繁茂的梧桐树叶的过滤下，爬进了温馨的小屋中，在干净的地板上留下一道道斑斑驳驳的光影。顺便捎来的令人心旷神怡的微风，与中午炎热的躁风显得有些格格不入。

    时间渐渐推移，阳光的步伐似乎害怕惊醒在屋内白色小床上熟睡的人而迈的很轻很慢，但终于还是按捺不住的小心踱到了床前，视线中慢慢出现了一个削瘦的身躯轮廓。

    他的睡相并不太好看，甚至有些古怪——他的上身呈大字型张开，两只胳膊显得十分纤细。而下身这露出了白皙修长的双腿，微微曲蜷着，在明媚的日光照耀下，竟让人产生一种视觉上的冲击。

    阳光继续攀爬，最后索性将自己的光芒笼罩在了床上熟睡青年的全身。他也在这时候感觉到周身逐渐升高的温度，身躯不安的扭动着翻过了身。露出他恬静的脸庞。

    若现在用一个词来形容这张脸的话，那么清秀？似乎太过于牵强，漂亮或许更合适一些。

    犹如月牙般纤细的柳叶眉，小巧的琼鼻随着均匀的呼吸一皱一皱的，再下面是微张的樱唇精致的五官浑然天成的搭配在洁白无瑕的瓜子脸上。的确可以称得上是上帝的杰作，但遗憾的是，他，并不是她。

    少年修长浓密的睫毛微微颤动，预兆着他即将苏醒

    ————————————————————————————————————————————

    一声被扰醒的闷哼，叶茗星缓缓的睁开了双眼，当目光与窗外明亮的阳光重合时，条件反射般用手背挡在了额头前。过了好一会儿才费力的撑起身体，拇指和食指关节轻揉发胀的太阳穴。

    看来是昨晚喝多了叶茗星迟钝的想着，撑在床面上的双手固定住，身体轻轻一转，便跳下了床。不过受精神因素的影响，动作完成的并不怎么流畅。

    叶茗星没有赤身睡觉的习惯，只拾起挂在床头褪色的有些发白的牛仔裤往腿上一套，算是完成了整个的穿衣过程。

    撩上拖鞋，按照惯例，叶茗星首先来到了卧室的落地镜前，仰头注视着镜中的另一个自己。他看得很认真，似乎在寻找着一点改变，哪怕是一点也行，但是依旧是老样子，只是多了一对昨晚熬夜遗留下的淡淡黑眼圈罢了。

    还是那么像女人自嘲的笑了笑，叶茗星收回了自己已经黯淡下去的目光，转身走出了卧室。

    古老的18寸彩电，缺了半只腿的沙发，陈旧的木质地板，狭小的空间，家具少的总是让人感觉缺了什么，但却正好将一切的生活起居囊括在了其中。对于这一点，叶茗星已经很满足了。

    最后回望一眼屋子的摆设，将钥匙小心的放进口袋，便步调轻盈的走出了屋子。

    阳光和发丝挠在脸颊的感觉令叶茗星有些惬意，残留的睡意驱使下，叶茗星慵懒的打了哈欠，用手背轻轻拭去眼角溢出的些许眼泪。俨然像个可爱的孩子，浑然不觉这一动作另前方某位眼镜同学撞上了电线杆。

    “一碗素面。”路边的面馆突然飘进一道轻柔悦耳的声音，客人们纷纷寻着声源回过头，似乎诧异于这家不起眼的小店里会迎来一位漂亮的“女生”，只有少部分常客仅瞥了一眼，便低头继续吃东西。叶茗星有些见怪不怪的耸了耸肩，挑了张角落的桌子坐下，等待素面的到来。

    这家面馆叶茗星算的上是常客了，他之所以选择来这儿吃早点，是因为这里的面条实惠，分量足够，确是经济紧缺的他的不二去处。

    忍受着周围掺杂各种含义的目光。叶茗星只吃了半碗加喝两口汤，就扔下几个一元硬币离开了这家小面馆，然后几乎是出于本能的穿过马路，来到对面的杂货店中。

    店面里窄窄的柜台上并没有人，叶茗星踮起脚，目光越过柜台往里看了看，发现店主正在俯身轻点着脚下杂乱的货物，臃肿的身躯扭动着有些滑稽，他站在店铺前等了等，好一会店主都没起来，于是抬头望了眼店中挂着的石英钟，出声道：

    “老板，来包路云。”

    “好嘞。”正在忙碌的店主闻声，这才支起身体，熟练的取出一包路云烟递了过去，一边接过伸来的钞票，但目光接触到对方脸庞时，身形不免微微一怔。

    “女生还是少抽点这种烈性烟，换包薄荷的吧？”语气有点类似长辈给前辈的诚恳建议。

    “不用了。”叶茗星并没有说什么，只是淡淡的三个字，然后将烟塞进裤袋中转身离开，留下表情凝固成僵硬的店主。

    ————————————————————————————————————————————

    辛辣苦涩的气息弥漫在喉咙，紧紧吸了一口，叶茗星就差点把手中的烟扔掉，扶着墙壁剧烈的咳嗽了几声才让自己好受一些。

    该死！连只烟都抽不了，你TM真没用！叶茗星的心头突然升起一阵莫名的愤怒，用拳头狠狠的砸了墙壁一通，直到行人朝自己投来匪疑的目光才收敛住情绪。

    叶茗星就读的学校是W市的次重点高中，本来凭借他的成绩完全是可以进重点中学的。但是，在3年前，急需用钱的他却将这个凭自己实力考上的重点高中名额卖给了一个据说是副市长的儿子。叶茗星并没有觉得可惜，相反，他倒认为这是一个最好的选择——他在当时根本就支付不起重点高中的学费，而那个副市长出的价钱却足以让他念完三年的高中，甚至还有多余。

    多余或许这个世界从一开始给予人们的就并不是一致，这就是所谓的社会本质吧？漫步在校园的林荫道上，思绪不自觉地会想起曾经，刚退却的愤怒似乎又演变成了丝丝焦虑。

    再接下来，叶茗星通往教室的一段路并不是很顺利。就在他低头默默走着的时候，前方出现了一道高大黑影堵住了他的道路。

    叶茗星连头都懒得抬一下，自觉地绕开黑影，改为朝另一侧的道路前进，谁知那黑影也跟着一闪，很不配合的再次拦住了他的去向。

    “滚开。”叶茗性的忍耐力本来就不是薄弱，加上此刻自己的心情并不这么好，于是收住脚步，打算用自己的方式最快的结束这个无聊的闹剧。

    “叶同学，我”被叶茗星这般一喝，男生的声音明显有些胆怯了。

    “滚开！”叶茗星又重复了一遍，语气带着冷冷的肃杀。

    “叶同学，我写了封信给你，希望你能好好看看”男生应该是下了很大的决心，竟无视叶茗星的第二次不屑，将一张粉色的信封伸到了他的面前。

    情书吗？这年头的人还真是吃饱了没事干唉叶茗星闷哼了声，扬起头看了眼眼前的男生，满脸的期待和专注令他泛起一阵厌恶，又瞥了眼四周，过往的学生都停下了脚步，饶有兴致的看着自己这边。

    叶茗星没再多说，出乎意料的接过信，这一举动惹的那男生顿时一副受从若惊的表情，连边上围观的学生都发出了暧昧的笑声。但是，他下一步所做的却是让众人跌破了眼镜。

    只见叶茗星捏着信，三步并两步的跨到附近的一个垃圾桶面前，漂亮的脸蛋闪过一丝鄙夷的笑容，然后摸出口袋中的打火机，“啪嗒”一声按下，窜出一簇幽蓝色的火焰，移到信的边角处。单薄的纸张立马燃烧，并以掩耳不及的速度蔓延起来，待烧得差不多时，一摆手，便将纸灰投进了垃圾桶中，动作利索飘逸。

    围观的学生被这一幕怔的愣是面面相觑，一头雾水。而那个男生更是面如死灰的站在原地，随风微微摆动的衣角透着凄凉的味道。

    “以后少来烦我。”叶茗星又恢复了冷淡的表情，在经过那男生耳边耳语了一句，缓缓朝教室的方向走去

    “同学们！六月，是我们挥洒汗水后收获丰收果实的季节，是我们全力以赴的冲刺重点，赢得荣誉光环的时刻！大家有没有信心在高考中傲视群雄，取得最后的胜利！？”

    “有！！”声音震耳欲聋，回答的信心十足。

    “很好！从大家的眼神中我看到了四个字——蓄势待发！老师相信你们！”讲台上，班主任看着下面四十多双神采奕奕的眼睛，心中荡起一阵欣慰，但目光接触到某个位置的时候，明显暗下了许多。

    叶茗星他应该是一个很好培养的学生，但是很难想象，这个外表清秀的被大多数人误以为是女生的男生，却是在课堂上睡觉，经常无故旷课，逃学，甚至还涉嫌校外的几次社会混混的群架事件。可以说是集不良少年的典型特征于一身了，在这种种的因素影响下，他考过年级第一，也考过年级倒数，成绩一直徘徊在好与坏的极差。学校也多次作出了勒令他退学的打算，但都是在自己的可以偏袒下强制取消了。自己曾经试图对他进行家访和当面的单独开导，却发现他根本不愿说出自己的住处，至于单独开导就更是无济于事了，往往找他谈过话的几天之后，在学校的处分名单上又能看到他的字

    自己教过那么多年的书，带过无数学生，说实在的，还是第一次遇上这样特殊的情况学生，眼看就要高考了，真为他的以后前途担心哎想到这，班主任不禁为学生不理解自己用心良苦无奈的叹息一声，又扫了眼各自从课桌下拿出课本的同学，这才缓缓的走出教室，将时间交给门外等候多时的课任老师。

第一部   结束后开始 第二章：少年的另一面

    “登上一列永不停息的火车，窗外的风景慢慢变成一条直线，拉长了拖在岁月的之后”（百年孤独）明朗而又整齐的背诵声回荡在教室里，叶茗星很想入睡，但在这种状态下却总是合不起双眼，挣扎许久后还是迷迷糊糊的醒了过来。

    拨开挡在额前的凌乱刘海，揉了揉枕的微酸的手臂，叶茗星下意识的看向讲台，上面被学生私底下喻为“母老虎”的更年期的女人正兴致高昂的跟读着，嘴里喷出的泡沫星子在阳光的折射下竟若隐若现。叶茗星有些茫然了，莫名其妙的多看了她一眼。不想此“母老虎”的目光斜斜的一瞥，不偏不倚的落在了叶茗星身上。

    哼哼在我的课上也敢发呆，胆子不小啊女人用手掌拍了拍讲台，朗读声戛然而止，接着轻咳一声，将视线越过前排的位置，犀利的盯住了叶茗星。

    “叶茗星同学，请你单独背诵一下这首”

    “我背不出来。”似乎料到了女人会有所举动。未等她说完，叶茗星就慢悠悠的从座位上站起来，回答道。

    “背不出来？你懒得也太离谱了吧？从昨天学到今天，这么简单一首诗，我看班上就你会说背不出来！”女人一脸怒容的说着，一边用得意的目光扫了眼讲台下的学生，惹的几个在刚才滥竽充数的学生把头缩了下去。

    “我已经说了背不出，如果要针对我的话，麻烦少说点这种废话。”叶茗星表情无恙，语气更是轻松自然。

    这短短的一番话顿时让讲台上还趾高气扬的“母老虎”的情绪恶化到了勃然大怒，连边上的同学也都为叶茗星说出如此不敬于“母老虎”话的勇气倒吸了口凉气，看向他的目光瞬间演变成了自求多福的含义。

    “针对你？哈！背不出还学会找理由开脱了啊？我告诉你，能站在这个讲台上当你的老师，就就得把态度给我放端正点，别在这自以为是！难道你爸妈没教过你尊重师长的道理？我就想不通你爸妈是怎么生出你这么一个目中无人的东西来的”

    随着语言的越发尖酸刻薄，毫无疑问，一个语文教师的形象也随之毁在了她的口中，最可悲的是她却丝毫没有察觉。

    叶茗星起初只是静静的站着，低头看着脚下的地板，想通过沉默来躲过这场耳膜灾难，但终于，他的沉默走到了尽头。

    “砰！”拳头撞击课桌发出清脆的震动声，声音不大，却似乎透着一种威慑力，意外的让还在滔滔不绝中的女人听了下来。

    女人仍保持这一手叉腰，一手遥指叶茗星的姿势，在迎上他冷到极点的眼神是，竟不自觉的咽了口口水，吞吞吐吐道：

    “你干什么？想造反啊？”

    造反？看到女人一副失措的表情，叶茗星突然很想笑，强忍着用一声冷哼代替，兀自拾起课桌抽屉下的几本书，离开座位，面无表情的缓缓朝女人走去。

    见此情形，女人莫名的慌了，手掌间卷着的国语课本不知不觉的被抓紧了一圈，紧张的看着像自己走来的叶茗星。

    不过值得她庆幸的是，叶茗星并不是冲自己而来的——他只是在自己的面前绕了个小弯，走到了教室的门口。

    “你不配说我，更没有资格说我的父母。”冰冷的语气参杂着不屑，话音落下，一个飘逸的转身，叶茗星已消失在众人的视线之中。

    —————————————————————————————————————————————

    熙熙攘攘的街道，人来人往的男女老少，无拘无束的自由漫步苦闷无聊的教室，古板尖酸的老师，局限于一个座位之间的活动二者，你会选择哪一个？

    当然是前者

    漫无边际的游走在大街上，单手插着裤袋，深吸一口气，尽管空气略显浑浊，但叶茗星还是陶醉在了其中。

    他并没有在嘈杂的街道停留太久，只是快速的穿过几条马路，身形一闪，无比熟悉的窜进了一条小巷之中。

    狭窄小巷里，阳光所能触及的可见度极少，使得整条巷子在白天也阴沉沉的，加上远离街区，四周更是陷入了死寂。可以想象，到了晚上小巷会多么的恐怖吓人，不过身在其中的叶茗星此时却看不出有任何情绪波动，甚至脚步在这无人的小巷中都轻快了许多。

    “小妞~敢一个人走这种小路，胆子不小啊！”正当叶茗星埋头自顾自走着的时候，肩膀突然被某只手拍了拍，然后迅速按下，刻意用力的使自己收住了脚步。

    叶茗星的嘴角闪过一抹玩味的笑容，依旧站在原地，不做任何反应。

    “嘿嘿~小妞别怕啊，我们其实并没有什么恶意的，来，转过身让哥俩瞧瞧。”见叶茗星一动不动，身后的混混以为是人被吓傻了，又发出了一声流里流气的怪叫，从音色上判断应该是另一个人发出的。

    叶茗星笑容不减，配合的耸了耸肩，示意先松开手，混混也明白了他的意思，连忙松开手，改为用手臂挡在面前，封住了逃跑的路线。叶茗星这才缓缓转过身，而随着他转身幅度的增大，身后两个混混的表情也越加僵硬起来。直到他完全面向二人，一对清澈灵动的双眼已浸满了邪恶

    “叶叶老大？怎么是您？”说话的是其中一个刘海染成了金黄色的混混，不过语气明显焉了下去，全然没有刚才的一丁点气焰。

    “为什么不是我？”叶茗星扭扭脖子，反问了一句。

    “呃叶老大，刚才是我们眼睛不好使没认出您来，您大人有大量，就放过我们俩吧？我们也只是无聊出来玩玩，没别的意思啊”另一个稍胖点的混混混似乎了解叶茗星的脾气，见他神情越发无害，四周弥漫的危机感就越发的浓郁，连忙后怕的讨饶道。

    “无聊？”叶茗星发出一声惯有的冷哼，瞳孔忽而猛地一缩，迁怒道：

    “无聊就想出来找女人玩？！信不信凭这点我就可以让你们从会里滚蛋？”

    “叶老大，我”金发混混想解释什么，却被另一个混混捂住了嘴巴，背过叶茗星冲他使了个“还是坦白从宽”的眼色，金发混混思考片刻，只好点了点头。

    “叶老大，这次我们自己没管好自己，做了出格的事，您就在给我们一次机会吧。”两人低着头，语气自知罪孽深重的诚恳道。

    叶茗星并非铁石心肠之人，见二人认错的比较快，且态度还算端正，愤怒的情绪也在无形中缓和了许多，继而迁动到了恻隐之心：

    “阿成，小刀，不是我刻意要说这种重话，你们也知道我在第一天接管你们的时候就定下了“勿偷，勿抢，勿淫，勿狂”这几个规定，凡违反其中一条者一律驱逐出会。”

    “知道，知道！”两人忙把头点了通。

    “哎，算了，我可以把这件事当做是你们和我开的一个玩笑，但是”

    “但是什么？您说！只要我们办得到，一定将功补过的！”二人一听到叶茗星可以既往不咎，耸拉着的脸立马露出了喜色。

    “呵呵，将功补过倒不劳烦你们了，把会规的具体内容给我抄一百遍过来，不准复印，不准找人代抄，明天见面的时候交给我。”叶茗星意外的露出了他罕见的莞尔一笑。

    二人看的不由一阵呆滞，但听到叶茗星所说的条件时，不仅异口同声的发出了一个寓意凡多的字——

    “啊？”

    “啊什么啊？，这么轻的处罚也有意见？”叶茗星瞪了二人一眼，表情瞬间又恢复到了严肃。

    “没意见，没意见！”两人对视苦笑了声，也只好将只自认倒霉的无可奈何咽下心去

第一部   结束后开始 第三章：同心会

    同心会，含义很简单，就是要有同心的意思。有福，情况特殊的话，可以不同享。有难，无论如何也要同当，这是同心会的宗旨。

    会里的成员不多，包括叶茗星在内一共十四人。成员大多是一些二十岁左右的年轻人，而生活的贫瘠，家庭的变故，或者无聊的自甘堕落等等原因便将他们聚在了一起。

    叶茗星是十五岁入的会，那伙儿同心会的老大特喜欢和其他小会火拼，每每一叶茗星也参合在其中。可能是由于他身材矮小的原因吧，对方很少会去注意他，所以每次参与火拼，他总是能够制造点奇迹出来，比如：趁混乱绕到对方的老大身后，用火砖偷袭击晕他，影响对方的气势，制造混乱。有一次还不知从哪弄来一包石灰粉，在我方落入下风的时候，突然泼洒进对方的阵营，结果己方得了个大获全胜

    后来，同心会的老大因为在案中涉嫌了一起毒品走私案，被警方抓获，拘捕进了监狱，判刑听说最少十年。被迫之下，同心会决定用匿名投票的方法选出新一任的老大。

    因为叶茗星在多次火拼中屡建奇功，平时他虽然有点沉默寡言，但大家都看得出他十分讲义气的人。所以有不少的人投票给他。但叶茗星入会的时间太短，年纪又小，加上他的身材和样子直接影响到了一个作为会领导者的必备气势。因此，又有一部分的人投票给了一个入会时间长，有声望的混混。结果票数统计一出来，两人各占一半。就在这难以抉择的时候，蹲在监狱的前任老大意外的为叶茗星投下了决定性的一票

    事实证明，在叶茗星担任同心会老大两年来，同心会的确被管理得有条有序，虽然没有在吸收人数，势力停留在原地，但会里的内讧，散漫，不服众等的不良风气却少了很多，取而代之的是一个团结，有整体意思的小会。会里的成员对叶茗星接管同心会一开始的猜疑和反对，继而转变成了刮目相看的认可。

    ——————————————————————————————————————

    身后尾随着二人，叶茗星继续在小巷中前行着，右转弯，直走，拐进了一栋颇有些年代的民房层。

    破旧的楼梯摇摇欲坠，似乎随时都有坍塌的危险，四周的空气弥漫着一种腐朽的气味。叶茗星见怪不怪，熟悉的找到了一间民房，停在门前。

    屋内时不时传来的扑克用力摔击桌面和阵阵叫嚣的声音令他皱了皱眉，抬手欲开门却又收了回来，别过脸道：

    “阿成，兄弟们都在里面么？”

    被称作阿成的是那个稍胖点的混混，另一个则是小刀。别看两人刚才吊儿郎当的样子，在同心会却是“长老级”的人物了，也和叶茗星走的比较近，是他最信得过的二人。平时若是碰上有事脱不了身，叶茗星一般就交给他们打理，也算是没出过什么差错。

    “嗯，都没事没事做，聚在一起玩玩。”阿成语气透着恭敬的回答道。

    叶茗星点了点头，没再多问，淡淡的看了二人一眼，便转身推开了虚掩着的房门。

    屋内的一群混混此时正围坐两桌打牌，边上不乏有几个观看顺带等候“接班”的，叫嚣声就是由他们分别发出。

    混混们个个满面红光，精神抖擞，基本上都赤裸着上身。古老的三叶扇在天花扳上吱呀吱呀的摇者，混合着发出的噪音，使他们对于叶茗星三人的到来丝毫没有察觉。

    阿成和小刀似乎觉得有些尴尬，连忙上前用力拍了拍手掌，喊道：

    “大家都静一静！老大来了！”

    此话一出果然见效，众人立即发现了站在门口的叶茗星，这才纷纷合拢手上刚抓好的牌，停止了喧哗。

    叶茗星站在原地并没有挪动脚步，扫视了一眼屋内，当发现众人基本上都光着上身时，表情隐约间闪过一丝不自然，开口道：

    “把衣服先穿起来吧。”

    “哦没多说什么，各自异口同义的应了一句，便起身去拿扔在旧沙发上的衣服。因为在众人认为，这或许是一种习惯了——自己的老大好象很反感他们这样打赤身。

    默默的看着众人把衣服穿好，叶茗星这才走进屋，屋中已经没有多余的凳子，一个混混眼尖发现这个问题，立刻自觉的起身让出了位置，叶茗星也没客气，坐下后随口说了声：“谢谢。”

    弄的那混混不好意思的挠了挠头，回复道：

    “老大您别见外，咱们都是兄弟嘛，嘿~”

    呵呵，这话说的还挺到位的叶茗星在心了笑了笑，头微微一偏，看着桌上散乱的扑克，突然问道：

    “你们在赌钱么？”

    “没有，没有！您以前教育过我们别赌钱的，我们没赌过了。”

    “您可以翻翻边上的抽屉，绝对没有半个子！”

    “”

    一听叶茗星冤枉自己，混混们都急了，七嘴八舌的解释到。

    “行了，我只是随便问问而已。其实你们赌钱并不是不可以，小赌怡神，大赌伤身，你们玩的适可而止就行。”叶茗星揉了揉额头，摇手示意众人停下争议，稍作停顿，又说道：

    “以后打牌或者干其他什么小点声，别吵着了四周的居民，人家也要休息。”

    “嘿嘿，老大您说的对，我们以后会注意的！”回想到刚才，众人对视一眼，不约而同的露出了不好意思的笑容。

    这帮家伙哎，就知道唯唯诺诺答应的快嘴角泛起无可奈何的弧线，叶茗星也就释然了，摸出早上买的“路云烟”，扔在桌上，说了句：大家继续打牌吧，阿成和小刀，你们出来一下，便率先度出了小屋，被指名的二人则紧跟在其后。

    谈话的内容大抵是会里最近有没有发生什么内讧，兄弟们有没有出现什么特殊情况。因为叶茗星一天之中呆在会里的时间不多，所以像这类型的谈话已经是家常便饭了。不过听者有心，阿成和小刀从叶茗星不厌其烦的询问他们，还是看的出叶茗星对同心会及成员们的关心，特别是当会里哪个人遇上困难的时候，他总是第一个带头出来支援，这一切兄弟们都看在眼里，不善于用言语表达的他们，便将这份朦胧的感动潜藏在了心中

    在得知会里这几天并没有出现什么实质问题，叶茗星满意的点了点头，随二人回到屋中，无聊之下，也加入了打扑克的行列。

    —————————————————————————————————————————————

    淡淡的烟草味在空气中肆意弥漫着，屋中有些云里雾里。在三叶扇发出的风的搅拌下形成阵阵烟的旋涡。

    一包路云烟，在十来个混混的迅速瓜分下，已剩下空空的烟盒。嗅着四周扩散的香烟气味。叶茗星突然觉得很难受。肺部用力收缩，将本该剧烈的咳嗽转变为一声轻咳，甩出了自己手上的牌：

    “九点。”

    四周的混混闻声连忙探头，确定式的看了看叶茗星桌前的手牌，不禁露出了佩服的表情：

    “老大不愧是老大，连续四把九点，厉害！”

    “少在这恭维，快洗牌！”叶茗星的心情似乎不错，笑骂了声，将扑克一股脑的扔到了点数最少的混混面前，那混混只好附和的干笑两声，拾起了扑克。

    趁着洗牌发牌的这一段空隙时间，坐在叶茗星左手侧观看的小刀凑了过来，疑惑而又小心的问道：

    “老大，您今天不用上课吗？怎么那么早就来看兄弟们了？”

    听到小刀的疑问，叶茗星不约而然的想到了刚才在教室发生的事，脸色略微一沉，冷笑了声，回答道：

    “没意思，不想上了，顺便过来给你们个突击检查。”

    话说得很轻松，似是在开玩笑，但落到众混混的耳中，却成了另一种味道。小刀欲言又止，组织了下语言，还是忍不住道：

    “老大，兄弟们都是没文化的人，这辈子也注定读不到什么书了。可您不同，您还要考大学啊，现在马上就高考了，您还是少来看兄弟们吧”

    “你这话什么意思？”未等小刀把话说完，叶茗星猛地转头盯住了他，瞳孔中瞬间折射出摄人的光芒质问道。

    “老大，我”小刀的目光不敢直视叶茗星犀利的双眼，但他的声音刚陷下去，四周又响起了其他混混的声音：

    “小刀哥说的没错！老大您还是以学业为重好，像我们这样当混混是没有出路的”

    “操！你们当我叶茗星是什么人了！？”将扑克狠狠的砸在桌上，叶茗星脸色铁青，冰冷的目光注视在场的所有人，修长孱弱的身躯因为愤怒而颤抖着。

    众人何曾见过自己的老大情绪如此暴躁，一时间都慌了阵脚，个个不知所措了。还好一直在一旁观察着叶茗星表情变化的阿成及时反应过来，忙解释道：

    “老大您别误会，兄弟们只是希望你先把是考好来，以后有的是机会嘛。”

    以后？以后真的还有机会吗？看着眼前一张张紧张的脸庞，叶茗星茫然了，心中的愤怒也过渡到了复杂的情绪。而就在这时，一股很不详的异样感觉冷不防的袭上了身体

    “咦？老大您怎么了？“正在等待叶茗星答复的混混们见他忽然紧缩起眉头，神情凝重。分纷纷扔掉了再无心思玩下去的扑克，关切的问道。

    “没事老毛病。”强忍着下腹传来的剧痛，叶茗星的脸颊苍白的吓人，却还勉强的挤出一丝无恙的表情，艰难的扭过头对身旁已坐立不安的小刀说道：

    “小刀，你扶我进去休息一下大家别担心，继续玩吧”

    “说罢，人以摇摇晃换的站了起来，小刀见状，赶紧起身挽住了叶茗星，但并没有动身，而是严肃的劝道：

    “老大，我看您还是去打医院检查一下吧，这样拖下去也不是办法啊！”

    “少他妈废话扶我进去”

    “好吧”小刀清楚叶茗星说一不二的性格，只好喃譳的答应着，扶起他缓缓朝卧室走去。

第一部   结束后开始 第四章：疑惑

    叶茗星的身体很轻，很柔软，靠在身上短短几步的路的时间，竟让自己有种心跳加速的感觉。

    靠！老大是男的呀！难道你玩BL不成？在心里暗骂了自己一句，轻甩下头，摆脱掉心猿意马的可怕念头，小刀已扶着叶茗星走到了卧室的床边。

    将叶茗星小心安放在床上，刚一松手，仿佛是失去重心的缘故，叶茗星直接后仰倒在了床铺上，这一幕倒把小刀给着实的吓了一跳，着急的问道：

    “老大，您没摔疼吧？”

    “哼放心，我不是花瓶。”叶茗星闷哼一声，将头侧过去，对着窗外照射进来的阳光没再说话，小刀知道他要休息了，识趣的走出了屋子。

    静静的躺在床上，直到听见房门被轻轻合上好久，叶茗星才缓缓转过身，仰起头看着墙壁上挂的自己和同心会的成员们的合影，注视着照片中一张张笑容洋溢的脸庞和各异不同的姿势，最后移到了自己的身上不知为何，叶茗星突然有种想哭的感觉。

    你这个废物！这样弱不经风的还怎么带领一帮兄弟？怎么让他们相信你？发狂似地狠狠捶打着剧痛的下腹，逐渐变神经的麻木。叶茗星只知道自己现在需要发泄，发泄自己这几年来默默承受的委屈，发泄自己这几年来无人知晓的疲倦。直到大脑意思慢慢模糊，沉重的眼皮如释重负的合上

    时间如流沙般慢慢遗漏，很快，略微凉爽的上午不知不觉的推移到了炎热的中午。屋内的混混们已基本散去，只留下两个焦急的身影徘徊在叶茗星休息的卧室门前。

    “阿成，你知道老大他下午几点上课吗？”小刀试图从紧闭的门的门缝中窥探里面的情况，但什么都没看见。

    “好像是二点半吧？”阿成挠了挠头，似乎有点不确定。

    “唉，你看着都二点了，老大还没有一点动静，不会出什么事了吧？”小刀缩回脑袋，将担忧的视线移到了门上的把手。

    “放心，老大这肚子疼是老毛病，都顶过去那么多回了，没事的。”阿成的语气相对来说要乐观许多。

    “嗯那你去楼下买和快餐上来吧，等老大醒来了好吃。”

    “靠！干吗要我去买？在会里我们位置可是一样的耶?”阿成不满道。

    “咳咳你不去的话，我只好把昨天你怎么在街上吃那个未成年少女的豆腐的详细过程说给老大听喽~不知道她听了以后会有什么反应呢？”

    话音一落，阿成的脸刷的一下就白了，转过头，双眼睁得浑圆的盯着小刀，足足盯了二十秒，喉咙才卡出一字一顿的四个字：算，你，有种。说罢，才忿忿的把门摔上，冲下了楼

    嘿嘿~谁叫你小子手脚那么不老实呢?小刀站在原地邪恶的笑了笑，身体很随意的往后一靠，谁知背部刚接触到门板，门轴就随之启动的带着房门向里拉伸，小刀顿时失去平衡，踉踉跄跄的向后连退了几步才稳住身形。

    呼~吓我一跳，原来刚才忘记锁门了。想到这门为何开着的原因，小刀松了口气，直起身子，眼睛随便一扫，便发现了眼前躺在床上的叶茗星。

    被窗帘遮去后剩下三分之一的阳光映射在他的背面，仿佛在瞬间充满了某种莫名的吸引力，使小刀情不自禁的走到了床前，凝视着酣睡状态下的叶茗星。

    裸露在空气中的脚踝如白玉般晶莹无暇，清醇甜美的脸庞加上四周若隐若无的香味另小刀有点不敢相信这会是平日里，与自己和兄弟们混在一起的老大。

    视线继续游移，看到的是身体被衣物包裹下玲珑有致的曲线，以及随着均匀的呼吸而起伏不定的微微隆起的胸部看到这，小刀的下体竟出现了男性的生理反应，下意识的咽了咽口水，继而想到一个严重的问题——

    老大是男的啊？怎么怎么会有难以置信的用手背用力揉了揉眼，深呼吸一次，小刀将目光重新移到了床上

    —————————————————————————————————————————————

    叶茗星做了一个梦，一个噩梦。

    在梦中，他看见一个阴暗潮湿的小屋，屋子的角落里，一个身材孱弱的少女蜷缩着，四周的雾气似乎很大，是她的脸部模糊成一个轮廓。

    渐渐的，屋里出现了许多的人，叶茗星都认识，他们是会里的成员。此时，他们的脸上正挂着猥琐的淫笑，缓缓的向角落的少女靠近

    “你们在搞什么？”都TM给我住手！”叶茗星喊的很大声，但声音已落入空气中就像陷入了泥潭，发不出丁点的声响，他们闻听不见，继续朝角落靠近。

    随着距离的逐步拉近，已经喊得筋疲力尽的叶茗星总算看清了少女的样子：削瘦的肩膀色色的颤抖着，白皙的手臂交叉在胸前，清纯绝美的脸上写满了恐惧和无助。最让叶茗星震惊的是——她的样子竟然和自己一摸一样！

    “不！这不是我！”叶茗星失声的叫了起来，想冲过去，却发现自己无论怎么用力，就是不能动弹半步，只能眼睁睁的看着“自己”被人群淹没

    “不！”一声绝望的惊呼，叶茗星终于从这个噩梦中挣扎了出来，猛地坐起身，大口大口的喘起了粗气。

    该死的噩梦！叶茗星狠狠地在心里啐了一口作为对刚才那个梦的评价，一边用手抚了抚由于惊魂未定而仍处于加速状态的心脏。当手指掠过自己略微凸起的胸部时，叶茗星的表情明显一顿，但很快便若无其事的放下了手。因为，他发现了房间里的一个身影。

    “叶老大您醒了呀？”小刀的语气有些慌张，却又呈现着一丝对于自己揉眼霎那叶茗星突然苏醒过来的失望。

    叶茗星没有说话，轻盈的转过身，将修长的双腿垂直到地面上，然后利索的穿好鞋，依旧坐在床铺上，语调轻松道：

    “说吧，都看到什么了？”

    “呃我不明白您的意思。”听到叶茗星的问话，小刀心中不免一惊，但马上又恢复了正常的神态，用一句反问掩盖了内心的心虚。

    “是么？”叶茗星挑了挑眉，显然对他的回答很不满意。

    “我刚进门您正好就醒了，所以不晓得您指的是什么？”心里小小的斗争了一下，小刀还是决定先撒个谎，

    是我想太多了吧都是把该死的噩梦影响！见小刀回答的表情认真，叶茗星悄悄的松了口气，用双手撑起身体，刚一站好，门口又出现了另一个人的身影。

    阿成手提着一个白色塑料袋站在门口，从额头上溢出的汗水可以看出曾做过剧烈运动。此时的阿成似乎感觉到了屋内的气氛有些紧张，愣是在门口收住了脚步。小刀见状，连忙上前夺过阿成手里的塑料袋，在转身瞬间又换上了无恙的笑容递给叶茗星道：

    “老大您先把快餐吃了吧，不然待会上课要迟到了。”

    叶茗星看了眼饭盒，又看了眼小刀身后的阿成，心里涌出一丝感动，佯装平静的应了声，接过饭盒开始进餐。

    饭盒的饭菜很简单，但叶茗星吃的却很美味。有些让狼吞虎咽般的咽下最后一口，叶茗星没再多做停留便赶去了学校。在教室门口迎来了班主任一阵语重心长的对于上午自己无端旷课的开导，叶茗星保持不冷不热的态度应承完，开始了下午的课程。

    而在叶茗星离开后，屋内剩下的两人谈话又响起了：

    “小刀，刚才你是不是和老大说了什么?我进屋时看见他表情好像不太对劲诶。”阿成一边慢吞吞的擦拭着残留在桌面的烟灰和散乱的扑克，一边漫不经心的问了句。

    “我说你小子什么时候那么眼尖了？老大表情哪不对劲啦？”小刀白了阿成一眼，表情难免有些不自然。

    “哦，那是我看错了。”阿成看来也不打算深究，丝毫没发现小刀话中存在的前后矛盾的问题。

    两人沉默了会儿，小刀又开口道：

    “阿成，我问你件事啊。”

    “什么事?”

    “你会不会觉得老大有点像女人？”小刀思索片刻，说出了疑问。

    一听小刀的话，阿成立马露出了“不用大惊小怪”的表情，一边将收拾好的扑克塞进了抽屉中，回答道：

    “就这事啊？大伙都知道的，只是不敢说出口而已，你不会现在才看出来吧？”

    “哎呀，我不是指这个，我是想说才刚我在老大睡觉时进屋好像看见了”说到这，小刀突然收住了口——潜意识告诉他，这个很有可能是自己视觉错误看到的画面，现在绝对不能和任何人说。

    旁侧的阿成见小刀欲言又止的停了下来，不由的纳闷了，用手拐子捅了捅小刀，催到：

    “看见什么啊？你咋不说了？”

    “呃我看见老大睡觉的样子真的好想女人诶.”

    “切~说了也白说。”这回换阿成白了小刀一眼，显然是对他这个起初神秘兮兮却没有任何价值的问题的不满。

    “白说就白说呗，快点收拾！待会咱俩好出去玩玩。”

    “嘿,知道了”

    （PS：后面的灵感极度欠缺，将近想了三小时才码出一点字，囧~辛苦唉。）

第一部   结束后开始 第五章：一个人的黑夜

    仲夏的夜幕总是来的那么措手不及，黄昏的夕阳还未在天际逗留够，就被月亮催促着落下了山头。

    理了理折皱的衣角，扶了扶额头挡住视线的刘海，叶茗星一脸难得的轻松。斜拉着书包，疾步走在回家的途中。

    上课真是比打一架还累哎疲惫的在心里念叨了句，叶茗星突然想抽烟，本能的将手放进裤袋中摸了摸，发现里面并没有自己要的东西，方才记起这几天一直没买烟。于是轻车熟便的拐进路边一家小店，留下几张钞票，带出一包香烟。但他并没有急着将香烟开封，而是揣进了口袋中。

    拖着沉重的身体重新回到自己的小屋前，钥匙在孔中轻旋，推开了锈迹斑斑的房门。

    嗅这屋子中弥漫的熟悉味道，叶茗星略显紧绷的心情也逐渐放松了下来，啾准沙发上的一个位置，便将身体摔在了上面。

    六月七号离高考还有九天仰头看了眼墙上挂着的日历，心中小心的默数着，思维的映像中也不知不觉的出现了一群模糊的身影。

    大学，的确值得向往。但我能放下这一群兄弟吗？其实叶茗星很清楚，自己的成绩之所以时好时差，是因为自己花太多的心思去管理同心会，甚至连课堂时间都时常因为会里偶尔出现的特殊情况而开小差度过

    唉，想那么多干吗？用力甩了甩头，摆脱掉继续蔓延的思绪，叶茗星缓缓翻起身，走进了狭窄的浴室。

    温柔的细水顺着喷孔倾泻下来，流淌在叶茗星全身，毛孔的肆意舒张令他感觉到前所未有的轻松，拂去被水打湿贴在脸颊的头发，叶茗星低下头，注视着这个属于自己的身体——

    平坦的小腹上没有半点赘肉，纤细的腰身盈盈可握，如羊脂般白嫩的皮肤在白色日光灯的照射下诱人至极，胸部已隆起到小孩的拳头般大小，十足是一具少女即将发育成熟的完美胴体，但偏偏那个标志着男性特征的东西小的寒酸，自卑的窝在下身，对比之下显得的异常怪异。

    呵呵，你还真是个怪物啊不知从什么时候开始，叶茗星的意识中就习惯了对自己的不断嘲笑，来掩饰内心不为人知的自卑和恐惧。

    重新仰起头，抬手关掉了热水器的闸门开关，拧干毛巾，小心的擦拭完全身后，叶茗星突然发现了一个尴尬的问题——自己竟然忘记带换洗的睡衣进来了，而刚刚褪下的衣服也在进门时，搜出口袋里的东西就顺手扔进了门口的洗衣机里。

    虽然在家里但这样光着身子溜进卧室似乎不太好吧一个人的时候，叶茗星还是有迷糊一面的，比如说现在。

    左右为难之下，叶茗星的目光在浴室中扫了一圈，落在了一条宽大的毛巾上。

    好吧，就你了叶茗星无可奈何的耸了耸肩，取下毛巾。胡乱的往身上一围，便走出了浴室。

    围着毛巾的叶茗星行动的步伐显得有些拘谨，但在炎热的夏夜里凉飕飕的感觉令他暂时打消了脱下的念头，一边拢着湿漉漉的头发，一边坐回了沙发上。

    不料刚坐下不到十秒，干瘪的肚子就不争气的发出了“咕咕”的叫声，叶茗星这才想起自己到现在还没有吃晚饭。

    性情一向偏懒的叶茗星一日三餐大多数是在外面随便找家廉价餐厅解决的，偶尔也会和同心会的混混们聚在一起吃上一顿，而要在屋子里翻出点食物的想法就显得有些不现实了在屋里搜了个通遍，叶茗星不但没找到半点食物，反而因为运动热量消耗的原因，肚子是越变越饿，最后还是在抽屉里意外的找到了一张外卖的传单。

    看来只好破费一下了。虽然传单上的标价贵的有些离谱，但肚子发出的越来越有节奏的叫声，使叶茗星只好妥协了下来。

    捏着单薄的传单，握起许久未用的座机，照着传单上的联系号码，笨拙的输入完，待对方接通后，点了一个稍微便宜点的火腿炒饭，然后将传单揉成团，在空中划过一道优美的抛物线，准确的投进了不远处的垃圾桶中。

    趁着外卖送来的这段空隙时间，叶茗星随手抓起了在回家路上买的香烟和一把打火机，举步踱到了阳台上。

    琥珀色的月亮亘古不变的高悬在漆黑的天际，稀疏的几点星辰与月亮保持着若近若离的距离，不知名的昆虫仍然不知疲倦的拉长音调，混合着屋外梧桐树叶摩擦发出的沙沙轻响。

    迎着夏夜清凉如水的微风，叶茗星惬意的舒展了下手臂，然后将握着香烟盒的手伸到面前，灵活的解开了烟盒的包装，摸出一根叼在嘴上，利索的用打火机点燃了起来。

    依旧是那股熟悉的呛人味道使他惯性的咳了咳。叶茗星承认自己并不喜欢抽烟，从一开始就不喜欢。但不知为何自己对于香烟的苦涩口感总是有种情有独钟的感觉。在苦闷无助的时候带来精神的慰藉。

    每一个抽烟的孩子都是有故事的，望着指尖冉冉升起的青烟，叶茗星的思绪也一下子飞到了老远

    ——————————————————————————————————

    在十三岁之前，叶茗星和大多数孩子一样，也曾拥有过一个温馨的家庭，母亲是一个美丽的中学教师，父亲是一个勤劳的公务员。

    虽然母亲有时候因为加班很晚回家，虽然父亲有时候春风得意时会喝点小酒发下酒疯，平凡的日子过得甚至有些拮据，却在叶茗星单纯的脑袋里填装着最大的满足。

    但是，这种日子，却因为一场突如其来的醉酒车祸，永远消失在了叶茗星即将到来的十三岁的世界里。

    他把自己锁在屋子里，躺在床上哭了很久，哭得连枕头都能拧出他的眼泪，而从那个时候起，他就再也没有哭过。

    也许有人会说这只不过是一个老套的悲剧，但如果某一天它降临在你的头上，你还会说“只不过”吗？

    依据法律的裁决，肇车司机因酒后驾车误伤两条人命，被判处无期徒刑扔进了监狱，叶茗星也理所当然的获得了一笔巨额赔款。

    然而再多的钱能买回一个家庭吗？

    一向和叶茗星少有来往的亲戚们纷纷找上了家门，争先恐后的要求担负起抚养他的责任，但都被叶茗星的一个“滚”字轰走了——因为他看到了这一张张信誓旦旦的脸下隐藏的贪婪，他们都是为了自己手上的巨额赔款而来的。

    叶茗星终于还是选择了一个人的生活，留守在父母遗留给他的这间屋子里

    至于加入同心会，这是叶茗星心甘情愿的。失去了任何庇佑，孤身一人的他很清楚，要想使自己在这个混乱的社会不被欺负，就必须寻找一个团伙作为后盾。

    而呆在同心会的两年多里，叶茗星也逐渐发现，这些被社会上有正业的人群所鄙夷的混混，其实也有可敬一面的。首先，他们彼此之间的感情比任何人来的都要真挚，远远没有那种一开始就假装志同道合的做作，等到一方道貌岸然后才露出肮脏的虚伪。

    他们讲义气，重感情，做事大大咧咧，绝不会去扮正人君子。有时候会因为一点小事而冲动，有时候也会因为贪图眼前的利益犯点小错。叶茗星总是忍不住认为，如果他们能将这些缺点改掉，或许会成为对社会上有用的人。不过，想法终究是想法，若真如叶茗星认为的那样，那他们还会是混混吗？

    思绪如轻烟，萦绕着过往的点点滴滴回忆。直到指间传来一股微微的灼烧感，才将叶茗星拉回了神。

    手上的烟已烧到尽头，随手扔掉烟头，门外也恰好传来了阵阵敲门的声音。

    应该是外卖到了叶茗星直起身体，整理了一下被风吹得有些凌乱的发丝，穿过客厅，打开了房门。

    送外卖的人是一个十八，九岁的男生，穿着一身整洁的工作服，在叶茗星拉开门的瞬间，本能的露出了职业微笑，流利的说道：

    “您好，请问这里是”话说到一半停了下来。

    正在等候他说完付钱完事的叶茗星忽觉声音戛然而止，疑惑的抬起头看向送外卖的男生，却发现他正用一种几乎赤裸裸的炽热目光紧盯着自己——此时的叶茗星身上只围了一条毛巾！

    毫无疑问，叶茗星的情绪在这门口站着的短短几秒，就由平静转化为了愤怒。

    “再看我就把你废了”大概说惯了这种黑话，从叶茗星口中发出的声音阴冷低沉，颇有些令人后怕的感觉。

    男生一时间愣了神，显然是没料到一个“女生”会说出这样的话，同时意识到自己的行为的失礼，连忙错开目光，“不好意思，不好意思”的道起了歉。

    达到预期效果，叶茗星也没理会男生，就转身钻进了卧室，从枕头下摸出几张钞票，回到门口，将钱甩到男生手里，然后夺过他手中的外卖，“砰”的一声将门摔上了

    “唉~这美女也忒冷了吧？”立在门口的男生尴尬的抽了抽嘴角，留下一声无奈的叹息，掉头离开的屋子。

    (这章感觉写的有点像流水帐，一些词语也重复了很多遍，以后有时间再来修改吧。月考中，连夜赶了一章不容易唉~大家多砸些推荐和收藏吧ORZ`）

第一部   结束后开始 第六章：导火线（1）

    疾走的光阴在冥冥之中再一次推进高考的步伐，高考离的越来越近，时间给人的感觉仿佛就越拖沓，度日如年般，终于还是迎来了在此前夕，缓解压力的三天假期。

    漫步在校园的林荫道上，回想着刚才班主任那一段激情澎湃的鼓励，叶茗星的心中还是有一些悸动。

    三年三年的高中生活就像是无意的一场梦境，唯一不同的是当它醒来后，依旧会在脑海中清晰的历历在目，令人感觉这场梦境的突然结束显的那么仓促，虽然在这三年里叶茗星的记忆里关于高中学习中发生的事情并不多，但这些零零总总的片段在即将告别时蓦然想起，倒是有一种难以适应过来的压抑至于那堆积了三年的满桌书籍，叶茗星并没有和其他学生一样通通带回家，准备在这最后的三日里临时抱佛脚做垂死挣扎，相反，这些书籍都被他遗忘在教室的某个位子。因为这几天通宵达旦的复习已经足以让他应付高考了，接下来的三天里叶茗星只想好好的放松下自己。

    按照惯例，迈着熟悉的步伐，叶茗星再一次来到这间同心会的混成员们聚集的小屋，还未进门他就发现了屋中的不对劲－－平日里多少会发出些嘈杂的声音的小屋，此时却一片寂静，另他生出一种很不好的预感，连忙推开门，迅速扫视一眼屋中，发现大家都围坐在一起，虽然个个表情凝重，但还好都到齐了。

    “老大，您来了啊？”阿成是第一个注意到叶茗星到来的，立刻站起身主动让出了位置。其他混混闻声也纷纷回过头，叫了声“老大好。”

    叶茗星淡淡的点了点头，脚步向前挪了两步，却并没有领阿成的情，而是停在众人面前，一双空灵的眼睛紧紧的盯着在场的每个人。

    混混们顿时被叶茗星这个怪异的姿势怔住了，过了好一会儿，一个混混终于忍不住问道：

    “老大，您是不是有事要交代啊？”

    不想叶茗星对他的话充耳不闻，一直游移在众人之间的目光忽而一紧，目不转睛的注视着角落的二人道：

    “石头，大海，你们俩站起来！”（作者：混混名字难想，客串下了~）

    被点名的二人表情闪过一丝慌张，本能的将目光对视在了一起，似乎在征求对方的意思。这一切不巧被叶茗星看在眼里，越发觉得事有蹊跷，再一次催道：

    “快给我站起来！”

    二人知道叶茗星追根到底的脾气上来了，只好双双无奈的站了起来，叶茗星也看清楚了二人隐藏在桌下的身体——石头的右手肘打上了一层厚厚的石膏，绷带围过他的肩膀顺势将右手悬挂在胸前。大海左手则缠满了纱布，估计是被利器所伤，在他的额角上还贴着一块半个手掌大的纱布。

    “是谁干的？”叶茗星的语气陡然间降下了好几度，冷的仿佛可以凝固周围的空气，众混混默然不语，个个将头下意识的垂了垂，却没有一个回答叶茗星。

    见此情景，叶茗星二话不说的箭步跨到桌前，用食指屈着敲击着桌面，不耐烦的怒道：

    “你们到底在搞什么？是不是又要重复一遍？”

    “老大，您就快高考，这事还是先搁着吧”旁边的小刀一咬牙，抬起头，有些战战兢兢的说道。

    “搁着？发生这种事还能搁着吗？”叶茗星很想发作，强忍着将急燥的情绪转为深吸一口气，语气又恢复了最初的平静：

    “石头，大海，你们出来一下。”说罢，人自顾自的走了出去。

    众混混对于叶茗星的这一突然变故，个个都露出了一头雾水的表情，尤其是石头和大海更是一脸茫然的站在原地。

    “老大正在气头上呢，你们俩还不快出去！”见气氛紧张，小刀连忙反应过来，催促起了二人。其他混混闻声也纷纷响应起来，嚷嚷着要二人出去，石头和大海只好正色道：

    “这事大伙不是说好了，暂时不能让老大知道的吗？”

    “哎，事都到这份上了，你们看着办吧。”阿成插了句，话中看似做了让步，实则却令二人根本没有选择的余地。大海和石头无奈的摇了摇头，一前一后的走出了屋子。

    —————————————————————————————————————————————

    走廊上，叶茗星背对着二人，双眼平视前方，是他们无法看到叶茗星此刻的表情。

    从这个角度看，老大的背影还真像个苗条的女人沉默时刻，两人盯着叶茗星削瘦的背影，不约而同的开了个小差，而恰在此时，叶茗星也缓缓转过了身，面向着二人。

    依旧是沉默，叶茗星只是静静的看着他们，惹的二人心中一阵紧张，眼神飘忽不定的瞥一眼他又马上移开，不敢停留过久。但是，出人意料的是发生了，就在二人这般瞟来瞟去时，竟发现叶茗星脸上的表情正在渐渐舒展着，待二人干脆放弃游移的目光直视自己的老大时，他的脸上已泛起了淡淡的笑意。

    “唉，我说你们就那么喜欢惹我生气吗？”看着二人眼睛在自己周围打转的紧张兮兮的动作，叶茗星怎么也提不起脾气来，苦笑一声道。

    “不敢，不敢！我们怎么敢惹老大您生气呢？”叶茗星漂亮的脸蛋上洋溢的罕见笑容令二人受宠若惊了。大海忙抢着回答着，一旁的石头也附和的把头点了一通。

    “嗯那你们的伤怎么样了？还有大碍么？”叶茗星略微收敛住笑容，换上了关心的语气。

    “没事！老大，我们好得很呢！”感受到叶茗星的关心，两人回答的有些激动。

    “没事就好”叶茗星沉吟着，忽而直起身，朝二人靠去，待走到面前，伸出双手，分别轻搭在他们的肩膀上，用一种异常认真的表情说道：

    “现在可以告诉我这伤是怎么回事了吧？”

    “老大，这件事您是有必要知道的，但在我们说之前您的保证一定要到高考结束后来解决！”见事情隐瞒不下去，二人还是选择了坦白。

    “我保证。”叶茗星扬手做了个发誓的动作。二人见他答应的爽快，也就释然了，由石头娓娓说道：

    “事情是这样的，前不久在我们同心会所在的社区又兴起了一个叫‘红狼会’的团伙，人数大概有一百二十人，本来新会成立就成立吧，大家井水不犯河水就是了，可谁知那‘红狼会’仗着自己人数比周边的小会要多，立马放出话来，要他们自觉解散并加入‘红狼会’，否则一律进行武力吞并，许多小会都因此被迫加入了。

    原想我们会规模小，行事又低调，不会引起“红狼会”注意，但不知道是怎么走漏了风声，两天前一个“红狼会”的小头目带着十几个成员来找到我们，要求无条件加入他们。兄弟们忍着没有轻举妄动，推说您不在，要等您回来再做定夺，没想到那帮家伙就是不肯，非得要当即作出决定，还扬言说不答应就马上灭了我们，兄弟们一时气不过他们这样恐吓，就动起了手，大家都受了点伤，我和大海冲的较前，所以伤的要严重一点”

    “够了，不要再说了！发生这么大事为什么不告诉我？！”未等石头说完，叶茗星就厉声打断了，双拳握得紧紧的质问道。

    “我们怕老大您高考分心，所以打算不说那么快的，没想到还是被您发现了您答应过我们等高考以后再来解决的啊！”见叶茗星情绪激动，二人生怕他被冲昏了脑，又强调了一遍刚才叶茗星答应的事。

    “红狼会这群人渣哼，放心，我会等到那个时候来好好解决的.”叶茗星在听到这件事的瞬间的确有种冲动的感觉，但想到自己答应的，只好将这份仇恨埋藏进了心中，沉着脸问道：

    “他们还会来吗？”

    “不清楚。”

    “嗯那见到他们尽量躲开点，如果找上门的话就去我那儿躲躲。”叶茗星说着，一边从口袋中摸出了自己屋子的钥匙，当抬头看到二人受伤的手时，似乎想到了什么，又将手伸进口袋，搜出自己钱包，不容二人推脱就一并塞到了二人手中，吩咐了句“一定要小心！”便头也不回的离开了。

    二人望着远去的叶茗星，突然觉得这个瘦弱的背影在自己隐约湿润的眼眶中变得十分高大

第一部   结束后开始 第七章：导火线（2）

    这几天由于同心会的成员一直没去叶茗星家，使他一颗心总是放不下来，去同心会的频率多了许多，万幸的是，一切都似乎回归了风平浪静。“红狼会”意外的没有再找麻烦，大伙紧绷的心情也在无形之中松动了许多。叶茗星因为这件事的发生而险些落空的放松打算也得以舒展。

    早早的吃过简单的晚饭，收拾好碗筷，叶茗星就带上了配好的钥匙，出了小屋。

    城市的夜晚看上去总是那么繁华绚丽的，虽然在这一层层斑斓的霓虹灯下掩盖着尔虞我诈，但人们仍然选择可沉醉在这个纸醉金迷的世界了，看似矛盾，却充满着乐此不疲

    尽管夜晚街市的嘈杂声对比白天要当仁不让，但这并没有影响到叶茗星的思考。

    一百二十多人加上被迫加入的应该有两百人以上了真是个棘手的问题啊叶茗星的心里很清楚，就凭同心会微不足道的力量，如果“红狼会”有意要吞并，也是在所难免的事，若是采取硬拼的手段，那无非是以卵击石，自取灭亡。自己当时说的“好好解决”，只是出于一种作为老大的惯有心理在作祟而已。

    看来只能先做好最坏的打算了心不在焉的游走在街道上，叶茗星出神的想着，丝毫没有注意到朝自己迎面走来的一个男人，待他发现眼前黑影晃动时，想刹住脚步却已来不及的结实的撞在了一起。

    事发的突然加上叶茗星的身材差异，使他踉踉跄跄的往后退去，接着是一只大手伸过来帮他稳住了身形。

    “小姐，你没事吧？”一句逻辑式的慰问从对方口中说出，男人大约二十五岁，鼻梁上横跨着一副金丝眼镜，样子和语调让人感觉温文尔雅。

    “我是男的。”男人脸上洋溢的关心笑容另叶茗星的心头泛起一阵厌恶，用力甩掉搭在自己胳膊上的手，冷冷的说道。

    “哦？呵呵，刚才撞到你我不是故意的，你别”男人对叶茗星说的话并不怎么在意，继续微笑的说着，但下文还没说出口，叶茗星再次降温的声音在耳边响起了：

    “是我没看路撞到你，我道歉。你少说点这种客套话吧。”

    话音一落，面前拂过一道淡淡清香的微风，人已和自己擦肩而过，扎进了人流之中。

    “男的?真是个有意思的女生。”男人在原地，不由得多看了两眼叶茗星消失的转角，暗自嘀咕道

    ———————————————————————————————————

    心情不爽的时候目标也茫然了，叶茗星无聊的在街上乱转着，似乎突然想到了什么，加快脚上的步伐，穿过一栋栋规模不一的商店，最后钻进了一家网吧。

    杂乱的叫嚣声和键盘无规律的捣鼓声使叶茗星反感的皱了皱眉，直接跨到收银台，摸出一张面额二十的钞票伸了过去。

    白皙修长的手指懒懒的夹着钞票的一角，出现在网管面前，令他下意识的抬头看向这只手的主人，当看清对方样子时，表情明显一怔。

    “老大？是您啊。”

    “怎么？不欢迎吗？”叶茗星轻挑一下细眉，顺势开了个玩笑。

    “欢迎，欢迎！呵呵。”当网管的正是小刀，见叶茗星和自己开玩笑，忙摆手笑道。

    “那还不快帮我开张卡。”叶茗星晃了晃手上的钞票，催促道。

    “呃都是自己人还谈钱的事，我免费帮您开一张就是了。”

    “不行！现在是你在帮别人上班，就得公事公办！”强制把钱塞到小刀手中，叶茗星严肃的说道。

    小刀见叶茗星表情认真，无奈的将钱收入柜中，没再多说什么，然后摸出一张网卡，熟练的将钱打了进去。

    叶茗星接过开好的网卡后并没有马上离开，而是站在收银台前，张望了一眼网吧四周的环境布置，头一偏，问道：

    “小刀，在这里工作还习惯吧？”

    “还行，只是整天对着电脑眼睛有点酸，嘿嘿。”

    “那你多注意身体。”一句淡淡的关心使小刀有些失措，愣是迟钝了几秒才反应过来。

    “我会注意的，谢谢老大关心！”

    “嗯，你忙吧。”叶茗星点了点头，便转身钻进网吧的包厢区。而小刀本来略显疲惫的精神也因为叶茗星的一番话烟消云散，神采奕奕的又投入了工作中

    挑了一间单人包厢，按下开机键，倚靠在舒适的沙发上，等待片刻的Widow启动，刷新两次桌面，叶茗星点击进入了一个名为“永恒帝国”的游戏（该游戏纯属虚构）

    作为一个管理十多个混混的头目以及学习阶段最为紧张的高三学生，叶茗星的心弦可以说时刻都处在高度紧绷的状态，在这种双重的压力下，叶茗星便选择了偶尔玩玩游戏来放松自己。

    “永恒帝国”是时下最热门的大型网游，3D画面，技能绚丽。在游戏里，叶茗星的角色是一个叫做“指间旋律”的枪手，等级因为很少玩的缘故一直徘徊在中等水平，身上的装备也都是半调子的地摊货，唯一让他欣慰的就是灵活的操作技术。

    熟悉的身影由一个模糊的轮廓逐渐化实。出现在城镇之中，控制人物迈着生疏的步伐在四周转了两圈，一条好友窗口就弹了过来。

    帝国蝴蝶：“旋律老弟啊~大哥我盼星星盼月亮的终于把你给盼来了，好感动啊~来！咱们么么一下~（后面拖一个Kiss的表情）

    叶茗星盯着窗口上显示的一行字，咧了咧嘴，想笑却又忍住，手指敲击出作为回复的四个字：少来这套。

    帝国蝴蝶是叶茗星在游戏最初认识的，话说这家伙似乎从一开始就认定了要收叶茗星这个小弟，整天就是以大哥的身份自居。但游戏归游戏，叶茗星也懒得深究，仅当这是一个无聊的一厢情愿。

    话发过去没多久，帝国蝴蝶的一条风风火火的信息又传了过来：

    “闲话不多说了，大哥在绝望森林坐标******遭到玩家袭击，速来支援！”

    看完信息内容，叶茗星嘴角闪过一丝玩味的笑容，手指不紧不慢的敲击出二字：不去。

    游戏的另一头，帝国蝴蝶被气的明显抓狂了。

    “我操！连老大死活都不管了哈？算你有种！我”字还没打完整就发了过来，估计那边已经进入战斗状态。

    叶茗星话虽这么说，但大概是源自同心会有难同当的意识却是很强烈的，脚步不敢怠慢的从传送门飞到绝望森林，按照帝国蝴蝶给的坐标，快马加鞭的赶了过去。

    到达目的地，果然看到了帝国蝴蝶那个一身重甲的狂战士，正被两个高敏盗贼调戏的不亦乐乎，叶茗星的角色站在旁边静静的观看了一下战况，待帝国蝴蝶实在招架不住时，这才加持好状态，身形一晃，加入战斗之中。

    这场2V2的战斗并没有持续多久，就以叶茗星角色的壮烈牺牲和对方的一死一逃结束了。

    看着上身露出性感的古铜色皮肤，尴尬的站在复活点的角色，叶茗星有些无可奈何。这一次的死亡自己算是倒霉到了家，直接来了个大爆，帝国蝴蝶赶到复活点时，看到叶茗星的这等惨样，顿时刷出了一排幸灾乐祸的笑脸，随后发出交易邀请，将十万金币提到了交易栏上。

    帝国蝴蝶：“旋律老弟啊，你那身破破烂烂的装备爆了也好，拿着这些钱去买点合你等级的吧。”

    “不用。”叶茗星瞥了眼一后面跟着的五个零，然后随手把交易栏关掉。

    帝国蝴蝶不乐意了，继续发过交易邀请，将钱提到交易栏上：

    “客气啥呀？让你拿着你就拿着呗！”

    “我不是为了报酬而被雇佣来的陌生人。”再一次关掉交易栏，叶茗星留下一行话便离开了复活点，而身后的帝国蝴蝶仍站在原地，似乎陷入了对这句话的思考

第一部   结束后开始 第八章：导火线（3）

    用余下的钱买了一身和原先差不多的装备换上，叶茗星孤身一人踏进了死亡沼泽。说是升级，其实只是想练习一下自己的操作技巧。

    此时的好友栏上仅有的一个帝国蝴蝶的头像已经暗淡了下去，说明已经离线。

    在游戏中，叶茗星从来不会主动去找人组队，因为他不想依赖别人，他喜欢挑战，就像现在自己站在这块与自己等级不符的沼泽地上。

    四周弥漫着犹如其名的死亡气息，手中的枪如鹰眼般盯着不断刷新的猎物，尽管这里的怪物凭叶茗星现在的等级对付起来有些吃力，但依靠自己灵活的操作技术，自保还是不成问题的。渐渐的，久违的手感如期的附在了叶茗星的指间，感官敏锐的判断以及十指行云流水的控制使他愈发显得游刃有余，注意力不知不觉的已全投入了游戏中

    与此同时，收银台上，小刀扭了扭僵硬的脖子，看一眼显示屏右下角显示的时间：11：44.

    现在生意那么冷清，去看看老大吧摸出一个一次性杯子，倒满一杯热茶。小刀小心的端着杯沿，起身离开收银台朝包厢区走。

    包厢疏散的分布使小刀不得不踮起脚挨个朝里眺望，方法虽笨，倒是很快就找到了叶茗星所在的位置。绕过包厢的屏障，站在狭窄的进出口前，小刀却停下了脚步——眼前这个专注的背影，使自己几乎是出于本能的盯住了他的侧脸。

    他的刘海很长，但似乎梳理过，显得很整齐的随意朝一个方向抹去，并没有挡住视线，柔顺的发尾披散下来差不多要遮住修长的颈部。鹅蛋般白皙的脸颊可能是受显示器背光映射的原因略泛红晕，令一种羞涩之美油然而生。视线下移，在漆黑的键盘上，那纤细的双手被日光灯照耀着，竟白的刺眼，青葱似的十指犹如在夜幕下跳动的精灵，轻盈而无声。

    小刀突然发现自己不知从什么时候开始，就总是有种想偷偷的在一旁注视着叶茗星的想法，尽管他知道叶茗星是自己的老大，而自己的老大是男的

    手指轻点，解决掉视线中最后一只怪物，叶茗星便选择了原地下线，稍微舒展一下麻木的手臂，头不经意的转了一个小小的角度，这才发现站在自己身后的小刀。

    小刀也算反应及时，见叶茗星注意到了自己的存在，连忙错开视线，上前一步将杯子伸了过去。

    “老大，喝杯茶吧。”

    “嗯。”叶茗星腾出一只手接过杯子，放在嘴边轻泯了口，低声问道：

    “你在我身后站了蛮久吧？”

    “是是啊，我看老大您玩的那么起劲，所以没敢打扰，就站在您后面等了。”小刀并没有矢口否认，只是换了一种解释。

    “起劲？是啊，好久没有那么放松了。”叶茗星似是是在自言自语的喃喃着，顿了顿，又道：

    “好了，时间也不早了，今天就到这吧。”说罢，拔出网卡交还给小刀，站起身来，小刀见状，忙退出了包厢，待叶茗星走出来，尾随其后的一起走到了网吧门口。

    “老大，让我送送你吧？”小刀望了眼道路两旁寥寥无几的行人，忍不住开口道。

    “怎么？想擅离职守？”叶茗星挑挑眉，表情似笑非笑。

    “没有，我只是想”

    “行了！我又不是不知道回家的路，你顾好自己工作要紧”拍了拍小刀的肩膀，叶茗星将双手缓缓插入裤袋，转身离开了网吧。而身后的小刀则目送着叶茗星，直到消失在视线范围，然后怀着复杂的思绪回到了工作之中

    —————————————————————————————————————————————

    夜市的繁华就像这世间的虚荣幻影，前一刻还璀璨辉煌，但到了下一刻也许就转瞬即逝的成了萧条。

    摇曳的树干透过月光的投射在地面留下一道道千奇百怪的影子，新生的树枝像细腻的网一般密集的交织着。人行道两侧，橘黄色的路灯散发的光芒照在叶茗星身上，竟让他产生了一种莫名的温馨感。

    后天就是高考了，时间过得真快诶，但是心怎么总是那么平静？同心会以后该何去何从了？那十多个兄弟要如何安顿才行？一路上，叶茗星走得很慢，也想了很多。这些琐事就像一道道心结，挥之不去的缠绕着自己。有时候，自己真的觉得很迷茫，前方的道路就像是弥漫着大雾的崎岖山路，每走一步，都要停下来摸索许久

    不知不觉中，叶茗星凌乱的步伐已经迈在了通向自己屋子的唯一一条小路，四周一片寂静，静的只能听见自己脚步摩擦地面发出的沙沙声。夜黑风高的环境似乎预兆了即将发生的危机——就在叶茗星快走出小路，抵达屋子的大致位置时，潜伏在岔道暗处的阴谋终于伸向了他！

    借着夜幕的掩护，几道黑影猛地从叶茗星右侧的岔道冲出来！事发的突然，使他刚反应过来，腰间已被一个尖锐的硬物顶住！

    “妈的！守了一晚上，终于给逮到一个了。”兴奋的怪叫从身后的持刀混混口中响起，回荡在空气中显得异常刺耳。

    “是啊，可把咱们累坏了！”另一个声音也随之附和道。

    很显然，叶茗星遇到了专职“破财消灾”的拦路者，而且听对话还可以判断他们是惯犯。不过对比普通人，叶茗星此时却要镇定许多，毕竟作为一个小会的头目，诸如此类的事也见过不少。他仅仅是皱了皱眉，因为腰部被锐器堵着的感觉很不舒服。

    “唷呵？看身形还是个女的耶？”

    “嘿嘿~看看就知道了。”同伙的发现立马引起了另一个人的兴趣。那人从裤袋中摸了摸，掏出一把打火机，然后“啪嗒”一声点燃，将火苗缓缓的一向了叶茗星的脸部。

    叶茗星也在这个时候看清楚了周围，拦截他的一共三人，年龄大概二十出头，样子无一不是猥琐兼丑，其中一人的下颚还有一条拇指长的伤疤。

    “哈哈！是个极品妞！咱哥几个今晚没白熬，财色兼收啊！”看清叶茗星的样子后，拿打火机的混混声音一时间充满了淫色，另外二人也纷纷淫笑了起来。特别是持刀的混混，还腾出手放到叶茗星的发梢上，撩起一缕，探头放到鼻子前，贪婪的深吸一口道：

    “真香啊”

    毫无疑问，在他做出刚才的动作并说出这句话时，叶茗星的心中已将他判处了“死刑。”

    “滚开！”声音冷到极点，但落入三人耳中却被当成了另一回事：

    “啧啧妞还真带劲啊~待会爽的时候哥几个让你看看什么才叫真的带劲！”

    “别跟这妞罗嗦，快点开始吧！”其中一个混混明显等不及了，干脆在旁边脱起了裤子。

    “诶~不急，先把他东西搜出来，别等会完事后忘了”持刀的混混显得很有主见，一边说着，一边将罪恶的爪子伸向了叶茗星

第一部   结束后开始 第九章：导火线（4）

    叶茗星一直很痛恨自己的样子会那么像女生，从青春期起，他就开始明白周围的人看自己的目光，知情的大多数是鄙夷，不知情的则多数是垂涎的有色目光。久而久之，叶茗星也就麻木了，干脆将他们一视同仁的规划为了无视。

    在十五岁那年的某天放学回家路上，就是因为自己样子的缘故被一群混混盯上，强行拖到一条小巷中，想要强暴自己，结果自然是没有成功愤怒的混混们以“自己耍了他们”的名义殴打了自己一顿才扬长而去。

    这件事一直原封不动的沉淀在叶茗星的脑海里，不为别的，叶茗星只想警戒自己——懦弱下去只会被别人欺负！于是，在那一年，他便选择加入了同心会。

    在会里的这段时间里，叶茗星确实有过找到落点的感觉，因为他们知道叶茗星的身份，却从来没有出现过排斥的目光，尤其是自己担任同心会老大的一年多里，他们都很尊敬自己。

    虽然同是混混，身上都有痞子的气质，但这并不是与生俱来的。所以，叶茗星从一接管同心会就定下了“勿偷，勿抢，勿淫，勿狂。”四条会控制不住违反规，凡违背了其中一条者一律驱逐出会。为此，原本二十来人的同心会，受不了这种会规或者控制不住违反了的也陆续走了不少，规模一直缩减到现在的十四人叶茗星就是这样一个原则的人，他宁愿同心会的兄弟们做一个“不像混混的混混”，也不愿他们成为遭社会唾弃的混混

    此时此刻发生的事，似乎在慢慢的和叶茗星十五岁的那段隐痛的记忆重合着。他兴许可以在容忍的极限里接受“破财消灾”的说法，但绝对不能容许男性对自己产生亵渎的恶心想法。

    刀刃贴在单薄的衣服上，使皮肤都能感受到骇人的寒意，对方的手已经到了裤袋的边缘，叶茗星很清楚自己的处境，如果轻举妄动的话，遭殃的肯定是自己，现在唯一能做的只有在忍受中寻找机会。

    持刀混混的手伸进了叶茗星的裤袋中，摸索了一下，本能的抓住了袋中的钱包。在这里不得不提一下，叶茗星有一个小小的习惯，那就是他从钱包里拿出的钱用过之后，如果找回了多余的，一概不会放回钱包，因此，在钱包被混混拉出时，顺便也带出了三张钞票飘落在地面。

    混混纳闷的“咦”了一声，先把钱包收好，然后低头借着微弱的月光看向地面。面额的大小看不清楚，但可以肯定这是三张钞票。

    金钱的诱惑无疑诱发了混混惟利是图的贪欲，于是接下来便做了一个疏忽大意的动作——他暂时放弃了对叶茗星的监督，慢慢弯下腰，俯身去捡地面上的钞票。

    机会！叶茗星的瞳孔猛地一缩，嘴角在瞬间闪过一抹凛冽的冷笑，但在漆黑的夜色里丝毫没有引起三人的察觉。

    脚已在暗暗的积蓄力量，虽然混混的具体样子看不真切，不过有一个准确的身体轮廓就做够了。

    眼下的混混继续伏着身，再捡起最后一张钞票时，终于将最佳下手的位置暴露了出来！

    “静如处子，动如脱兔”用来形容叶茗星下一刻的动作也许在合适不过了——一直保持着沉默的的叶茗星在这刹那忽然扬起右忖，以掩耳不及的速度撞开顶着自己腰部的刀，然后一个漂亮的侧滑身，蓄力已久的右脚夹杂着凌厉的劲风狠狠的朝混混裆部踢去！

    凄惨的喊叫声划过空旷的小路，持刀混混应声倒地，双手捂着自己的裆部，在地上滚了两圈，嘴里发出“呼哧呼哧”的喘气，显然是痛的叫不出声了。

    其实这也难怪，攻击男性裆部本来就是一种致命的打击，再者这一脚是叶茗星倾注了刚才所受耻辱而特别用脚尖发的力。威力可想而之，估计养上一年半载还不指定有什么后遗症了。

    一击得手，叶茗星并没有半点沾沾自喜的意思，而是趁另外两人对自己这一举动的暂时失神，迅速弯腰拾起地上的混混脱手的刀，将它紧紧的握在了手中。

    “你想干吗？”见唯一的一把“家伙”落在叶茗星手里，手无寸铁的两个混混还是颇有些后怕的，无暇顾及被击倒的同伴，紧张的问道。

    “你们觉得呢？”此时的月光明亮了许多，冷清的光芒洒在叶茗星秀美的脸上，构成一种无法言语的韵味。

    “小妞你快把手上的家伙放下啊！别逼我们两动手！”

    “动手？我还正有此意呢。”没再和二人废话，叶茗星脚下一提速，身形一闪到二人面前，握刀的有收入毒蛇吐信般直击其中一人的面门。

    那人显然是没有料到叶茗星的攻击会如此突然，还这般狠毒的将刀直刺自己，愣是出了身冷汗，慌忙之中朝右侧闪去，谁知叶茗星似乎算到了自己的躲避方向，手上没手招就一腿扫了过去，准确无误得体在他的小腹上，力度不大，但腹部的低防御却令他痛的眉毛都拧成了一团。叶茗星冷哼一声，将手上的刀刃一转，马不停蹄的直逼另一个混混，几乎是同样的招数，叶茗星有成功的将一脚送到了对方的腹上。

    说到这不得不解释一下了，其实叶茗星根本不打算用刀，也不喜欢用刀，除非对方和自己有血海深仇。在这里，叶茗星用刀纯粹是为了为自己的肢体攻击营造机会，换句话说，刀的攻击只是做做样子，吓唬一下人。试问挨别人一刀或者挨别人一脚做选择的话，不是傻子当然会选择后者。叶茗星就是依据这个心理，来进行攻击的。而叶茗星本身作为一个混混头目，也参与过很多次群架，至今为止却没有受过什么重伤，这并不是全凭运气的。他的力量方面虽然偏小，但动作的敏捷和攻击位置的刁钻足以弥补这一缺陷，加上现在手上有一把作为“挑衅”用的刀

    几分钟不到，二人就被压制的节节败退，同时，；两人是越打越吃惊：对方明明是一个看似柔弱的美女，但招招都是挑同一个位置攻击，偶尔有机会反击却大多是被他手上的“家伙”给逼回去，从这打架的手法上看根本就是个老手！

    战斗又持续了一会儿，二人交换一下眼神，做出了逃跑的决定，一边苦撑着，一边朝小路的出口退去。叶茗星本来就很反感这种抛下同伴开溜的人，当看出他们他们的想法后，索性抢先一步堵在了出口前，二人被迫只好又加入了战斗。

    终于，叶茗星以自身受了点轻伤的代价换来了两个混混半倚着墙壁呻吟，一个混混直接躺在地上，苦瓜脸朝天的喘气。

    踱到那个可怜的混混身边，叶茗星搜出自己的钱包，像沾了灰尘般拍了拍，这才缓缓塞回裤袋中，然后将手上的刀朝远处用力一甩，消失在了夜空之中。

    “小妞！你竟然敢得罪“红狼会”的人，有种留个名字下来！”就在叶茗星即将离开之时，身后的一个倚着墙壁的混混很不服气的叫嚣了句。

    “哦？”叶茗星闻声收住了脚步，转过身，上前两步，将目光对峙着三人，问道：

    “你们是红狼会的人？”

    “怎么？怕了是不是？我告诉你”混混没有再说下去，因为叶茗星已不知不觉的走到了自己面前，脸上浸满了摄人的寒意

    “回去告诉你们老大，凡事都要有个限度，出来混也得守点原则，别把事做的太绝。”每人追加两脚，叶茗星留下淡淡的一句话，这才将身形慢慢融入无尽的夜幕中

    “这妞是不是和我们会有仇啊？下手还真他妈狠呐，以后千万别让老子查到了他底细，要不然老子一定废了他！”

    “这事咱们还是交给老大处理吧，到时候一定让他好看！”其中一个混混瞪了眼叶茗星离开的方向，表情恶狠狠地说道。

    “嗯！有道理咱们先休息下，待会把强子抬回去。”

    对话声断断续续的，在冥冥之中成为了一根灾难的导火线

    （作者：很少打架，对这方面描写比较含糊，感觉这章写得很差劲，无奈诶)

第一部   结束后开始 第十章：高考的完结

    最后一天的假期，叶茗星选择了最颓废的消磨方法——睡觉。

    经过昨天晚上的那场战斗，叶茗星实在是太累了，潜意识告诉他，现在唯一值得做的就是躺在床上，养足精神以应付明天的高考。

    从昨日子夜到今日黄昏，叶茗星都处在深度睡眠的状态，一下也没有醒过。直到临近夜晚的敲门声，才将他的意识逐渐唤醒。

    伸了个悠长的懒腰，揉着睡意朦胧的眼睛，若是旁人看来，的确像极了一个慵懒的少女。

    叶茗星迟钝的跳下床，撩上鞋，踱到门前，透过门孔上的猫眼，他看到了两张熟悉的脸，于是便顺手将门拉开。

    “嘿嘿，原来老大在家啊，我们还以为您出去了呢。”小刀的手悬在半空中正欲敲下，见叶茗星出来，连忙收回，笑容显得有些拘谨，旁边的阿成也跟着干笑了两声。

    “嗯”叶茗星靠着门框，眼睛盯着两人似乎在思索什么，忽而一紧，表情无比严肃道：

    “是不是红狼会又来找麻烦了？怎么就你们两个？其他兄弟呢？”

    “不是,不是！老大您别激动啊，兄弟们都好好的，红狼会也没来找麻烦。”两人差点被叶茗星骤变的情绪吓了一跳，连忙解释道。

    “是吗？”意识到自己太过神经兮兮，叶茗星表情慢慢恢复到了正常，盯着了二人的目光随即挪开，继而下移发现了阿成手里提着一个包装精美的盒子，疑惑的问道：

    “阿成，你手里提着的是什么？”

    “哦！兄弟们听说您明天就高考了，凑钱买了盒补脑用的口服液给您。”阿成像是被叶茗星提醒了般，一边说明着，一边将手上的盒子举到叶茗星面前。

    叶茗星嘴角抽了抽，并没有接过，而是静静的看着盒子上几个耀眼的烫金大字，沉声道：

    “这东西多少钱？”

    “老大，东西是兄弟们一片心意，您就甭管他多少钱”

    “多少钱？”叶茗星又重复了一遍，话中透着一丝刨根到底的坚决。

    “这个也就两百多，兄弟们每人才出十几块钱买的。”大概清楚叶茗星的脾气，小刀还是如实的说出了东西的价钱，语气故意装作很轻松的样子。

    话音一落，叶茗星再度陷入了惯性的沉默，半响才幽幽的叹息一声，表情无奈道：

    “两百多块就买这么一个没有的东西，你们还真够奢侈诶。”

    二人知道叶茗星生活较为拮据，被他这么一说，顿时有些尴尬了，语塞的不知该怎么回答。

    “好了，东西我就收下了，下不为例！”叶茗星最后还是松下了语气，接过盒子，又补充道：

    “以后有钱的话多往家里寄，别用在不正当的地方。”

    “嘿，老大您说的极是。”见叶茗星收下东西，两人僵硬的表情也随之舒展了许多。

    叶茗星淡淡的点点头，回过神正欲将东西房间屋里，突然想起小刀和阿成在门外站那么久，自己竟然忘了让他们进来，不过转眼一瞥乱糟糟的屋子，也就释然了。

    “你们俩还没吃晚饭？”将“奢侈品”放在屋子的角落，叶茗星回到门口，很随意的问了句。

    “呃还没！”此时的二人正趁着这段空隙时间，打量叶茗星屋子的布置，被他一问，答的略显匆忙。

    “那一起去吃点东西吧，我请客。”

    在二人印象当中，拍肩膀似乎是叶茗星和他们最亲密的接触，但却总能令人产生一种淡淡的暖意。或许这就是同心会兄弟选择信任他的原因吧。两人先是愣了一下，这才尾随着叶茗星走下了楼梯

    —————————————————————————————————————————————

    昔日的教室，雀跃般的嘈杂，在高考来临之际终于褪却成了一片宁静，脚下的路已经走得再熟悉不过，尽管这过往的脚步与年华一去不复返

    该做个了断了看着前方那个属于自己的考场，叶茗星突然生出这么一个想法。

    迈前两步，推开虚掩着的门，考生大多数都到齐了，统一静坐在位子上沉思着，对于叶茗星这个“不速之客”的到来，目光与木讷瞬间演变成了他熟知的含义，叶茗星视而不见，找到自己的位置坐下，不一会儿，主考官便摞着一沓标有“机密”字样的信封走进了考场，面无表情的扫视一眼在座各位，开始为第一场考试发卷。

    为高考特制的纸张手指摩挲起来十分光滑平整，捏着卷子的一对邻角，叶茗星的心此时前所未有的平静。

    其实，这种心态在离高考的几个礼拜前就有了，很多人都说过，过于轻松的心态的确能够正常发挥，但不利于超常发挥。

    那么自己为什么会产生这种心境呢？叶茗星一直都在思考这个问题，直到昨天小刀和阿成将那盒同心会的兄弟们凑钱买的补品送给自己，叶茗星才明白——难以割舍的同心会，梦寐以求的大学，这两个本不相关的事物不知不觉中已在自己的世界里形成了两个孤立的端点，并且即将面临选择，两者择一，不管结果怎么样，都会有一方被保管，而被排除的一方，也许永远都会失去。这样的抉择真的另叶茗星很矛盾，于是，他索性选择了顺流而下，用平和的心去对待它。换而言之，这种“喂自己吃下定心丸”的方法便使现在自己的心境无风湖水般的平静

    粗略的审视了一遍卷子，庆幸，题目并不适合很难，甚至比平时的模拟试卷还要简单一些。叶茗星轻轻松了口气，提笔开始答卷。

    笔尖在卷上级走着，经过这出都会留下一行行隽秀流畅的笔迹，整张试卷，没有半点拖泥带水，叶茗星仅用考试时间的一半便将试卷一题不漏的答完了。

    认真将卷子检查一遍，唯有两题模拟两可的凭直觉几笔带过，其他题目自己分析的都很透彻，答得也十分全面，再加上语文是自己的强项，叶茗星相信拿优秀以上绝对没问题。

    过于繁多的检查只会引起不必要的猜疑，所以叶茗星只看一遍便作出了提前交卷的决定。

    两手空空，满脸悠闲的迈出苦闷的考场，第一场考试叶茗星算是以轻松的姿态通过了。

    第二场考试相对来说就没那么乐观了，首先，叶茗星对于物理方面的只是一直都很薄弱，成绩自然略微逊色。其次，盛夏的下午，天气炎热的将近40摄氏度，屋外蝉声肆意，屋内考生昏昏欲睡，坐在靠窗位置的叶茗星虽然很努力的在集中注意力，但精神总是处在一种游离状态，好不容易提起神来，却被一道多选题卡住了思维。

    几日前记下的公式此时就像一个模糊的烙印萦绕在脑中，叶茗星很费劲的思考着，却怎么也回忆不起公式的具体结构，正百思不得其解般煎熬时，一颗揉成无规则形状的小纸团冷不防的落到了自己的桌面上

    叶茗星的心微微颤抖了一下，下意识的朝纸团飞过来的右侧别过脸——一个刘海呈金色，颇有几分帅气气的男生正朝自己努着嘴，眼睛刻意的瞟了瞟桌上的纸团。

    是答案？四下张望一眼考场前后蹲点的考官，受天气影响已经和不负责的进入了打盹状态，在外面游很诧异一个素不相识的男生会无缘无故的将答案抛给自己，回过头又看了眼男生，已经像什么事也没发生过的埋头答题。

    一丝复杂的思绪慢慢浮上叶茗星心头，显然，换做旁人的话，一定会毫不犹豫的用最快速度将答案展开于掌间，然后拷贝进卷子里，但是，习惯了依靠自己的叶茗星此却迟迟下不了手，双眼踌躇的盯着桌子上这颗小小的纸团。

    作弊，或许这本来就是坏学生的专利吧？你还真够虚伪诶。在心里自嘲的笑了笑，换一个角度思考，叶茗星终于还是选择了释然后的妥协，手指迅速夹过纸团，借着试卷的掩护下慢慢展开——

    纸条上的内容正如叶茗星猜想的一样，记载的答案都是一些较为复杂的选择填空题，其中也包括叶茗星一直想不起来的公式。

    叶茗星粗略的看了一遍，似乎没有记下的打算，将目光回溯到那一道一直困扰自己的公式，认真琢磨一下，心说道：原来如此。

    看完第一面，叶茗星本能的将纸条翻过，背面没有答案，但却写着这么一行字：你咬着笔头思考的样子很可爱哦。

    咬笔头？叶茗星像触电般垂下眼帘，果然看到手中的钢笔，已不知道是么时候被牙齿给咬住了顶端

    该死！我怎么会做出真么蠢的动作！？迅速终止掉动作的同时，叶茗星不仅为自己做出如此幼稚的动作感到一阵尴尬，一把将纸条撕成碎片，揉成团，塞进自己口袋里继续答题。

    第二场考试，磕磕碰碰的外加一段小插曲，在临近考试时间结束时，叶茗星终于勉强书写完了最后一道题，光速般的检查一遍，就被刚从“钓鱼世界里满载而归”的考官强行剥夺了卷子。

    这场考试着实令叶茗星耗费了不少的脑细胞，坐在座位上边收拾着考试工具，边松着气，一道黑影突然靠近了自己。

    “嘿！刚才的答案还蛮可靠吧？”男生单手撑着桌子，带着七分欣赏三分近距离惊艳的目光看着叶茗星。

    “为什么要传答案给我？”语气是惯有的冷淡，叶茗星的回答完全答非所问。

    “呵呵，因为你是美女嘛~”男生丝毫不介意的耸了耸肩，表情理所当然的顺带附上一抹坏坏的笑。

    “抱歉，我是男的。”

    叶茗星的话明显让男生的脸部僵硬了一下，但很快就舒展成轻松：

    “美女你还真会开玩笑诶同学之间互相帮助是正常的嘛~”

    互相帮助？这回叶茗星算是听懂了他的意图，嘴角不留痕迹的闪过一丝嘲弄，拿起收拾好的东西，离开座位朝考场门口走去。

    “喂！别走那么快呀，我还没说完呐”见叶茗星就这么一声不吭的走了，男生连忙在背后着急的喊道。

    “放心，我会还你一个人情的。”头也不回的撇下一句话，叶茗星渐行渐远的身影已消失在了考场门口。

    翌日的考试科目又轮到了叶茗星的强项，几乎没在哪道题目上卡壳，一路畅通无阻般依旧是用了一半的时间就挥洒完了整张试卷。

    细细检查一遍，确认无误后，叶茗星并没由选择提前交卷，因为他还有一件必须要做的事。

    窗外的考官已机械式的踱到了别的考场；后面的考官大概为了一解烟瘾而暂时离开了考场；前面的考官此时正紧盯着正中间一个东张西望的考生，希望从他身上获取一点抄袭嫌疑的提示。当这三件事物重合在一起的时候，静候已久的叶茗星果断的将手中写满答案的纸条准确扔在了坐在右侧的男生桌子上，然后起身交卷。

    的确，叶茗星很不喜欢欠别人人情，特别是自己反感的人。所以，就算男生不给任何暗示，自己也会用这种方式来两清。

    接下来的几门考试都比较顺利，叶茗星也没再遇过考物理时的窘迫，总体来说发挥的还算不错，虽然还达不到当年年级第一的水平，但绝不会相差太大。最重要的是，不管怎么说高考已经结束了。

    天际的一抹缠绵的晚霞嵌在眼中，拂过脸颊的是温柔的微风，用最平淡的方式结束一场近乎残忍的旅行，这或许就是高考的含义吧？

    终于毕业了叶茗星在心里告诉自己。

第一部   结束后开始 第十二章：被注定的命运（1）

    漫长的暑假突然来临，令叶茗星有些措手不及了。

    第一天，由叶茗星出钱买了许多吃的，和同心会的兄弟们聚在一起吃了一顿久违的庆祝晚餐，大家兴致都很高，轮番给叶茗星敬酒，叶茗星酒量并不好，所以没撑过半数，就被灌的酩酊大醉，最后还是阿成和小刀一起将他半拖半拉的送回了住处。

    迷迷糊糊的叶茗星就这样躺在床上睡了整整一天，知道酒醒才爬起来，脑袋晕沉沉的吃了点储备的方便面，又倒回了床上。

    几乎是浑浑噩噩的过了两天，叶茗星厌倦了，第一次发现闲着也是一种折磨。

    第四天，叶茗星终于想到了自己一直想做的一件事：帮会里的兄弟们都找份工作。

    这天清晨，叶茗星早早的醒来，洗漱穿戴好，便从屋子出发，目标一如既往的设为同心会。

    今日的天气和以往很不一样，阳光稀疏的竟有种阴沉沉的味道。一路上，叶茗星走走停停的一边留意着沿街店面的一些招工广告，一边用最快的速度将他记下，就这般磨磨蹭蹭的抵达了同心会。

    很不寻常的安静令叶茗星的心加速跳动起来，接近于小跑的迈到门前用力推开，屋子里呈现的景象顿时令叶茗星倒吸了口凉气——

    断了腿的桌子狼狈的趴在地面，凳子无一不是砸成了支离破碎，扑克牌被凌乱的抛撒在上面，满屋仅是狼藉。

    叶茗星难以置信的睁大着眼睛，目光迟钝的在屋中游移，最后在屋子的角落里看到了自己最不想看到的东西——摔成半截的酒瓶旁边，一滩深红色的献血显得异常刺眼。

    出事了！叶茗星的心仿佛坠落了冰窟，半响才反应过来，狠狠地踢飞脚下的一块断木，冲进了屋子的深处。

    你们千万不能有事，千万不能有事嘴里不断的重复着这句话。叶茗星焦急的目光在屋内来回搜索着，万幸，终于在卧室的床铺底下发现了一个瑟瑟发抖的身影。

    “阿成？阿成！是不是你？快给我出来！”从那微胖的身形上做了个判断，叶茗星抓狂的喊道。

    床铺下的人闻声立刻有了反应，扭动着身体艰难的爬出床底，此人正是阿成。

    “到底发生了什么事？大伙人呢？”无暇顾及阿成一脸的惊魂未定，叶茗星直接劈头盖脸的问道。

    “红狼会来过，兄弟们都被他们带走了”

    “红狼会又是红狼会！”瘦弱的拳头奋力砸在墙上，竟然震下了不少的粉屑，叶茗星目光忽而一寒，侧过脸冷冷的问道：

    “他们把人带到哪里去了？”

    “老大，您不能去，那里太危险了”阿成脸上露出了为难着之色，没有正面回答叶茗星的问题。

    “操！难道你忘了当年有难同当的承诺？你不肯说是不是？我自己去找!”话几乎是吼出来的，叶茗星一跺脚，竟转过身做出预备夺门而出的姿势。

    有难同当叶茗星的话仿佛提醒了自己，一咬牙，阿成终于抓住了眼前这个执著的背影。

    “他们在东郊区的工业园化工厂老大，让我跟你一起去吧？”

    “能把地方告诉我就够了，你不能去！”叶茗星凝视了眼阿成激动的脸庞，态度坚决道。

    “不是说有难同当吗？我为什么不能去？”

    “别傻了，他们是冲我来的。”甩开阿成抓着自己的手，叶茗星已大步跨到了门前。

    阿成眼巴巴的看着叶茗星，欲言又止，想说什么却终究没有说出口，反倒是叶茗星若近若离的声音在耳边响起：

    “不要跟来，在这好好呆着，等我的好消息。”

    关上门的瞬间，一道牵强的微笑映入了阿成眼中，良久才模糊

    飞奔下楼梯，拦住一辆出租车，想也没想的先扔出一张钞票，吩咐司机用最快速度开往东郊区的工业园。

    静静的坐在车上，右眼皮的剧烈跳动告诉自己，这一去必将是凶多吉少。脑中没有去预想接下来将会发生什么，自己应该怎样去应付，相反，呈现在叶茗星脑中的，却是昔日里同心会的兄弟们和自己相处的片段。

    这帮家伙总是喜欢千方百计的把麻烦藏起来好几次打架竟然不叫上我一个高考就那么重要吗？明明都很缺钱还凑钱买了盒喝难喝的补品杂乱无章的记忆充斥着叶茗星的脑海，竟使他想得入神了，不知不觉中，车已开到了目的地。

    “小姐，你说的地方到了！”司机的一声催促拉回了叶茗星的飘散的思绪。

    小姐？仅仅是一皱眉，叶茗星没有打算解释，也没有时间和心情解释，直接将一张钞票递给司机，便推开车门下了车。

    “喂！小姐，你刚才上车时不时给过了吗？怎么？”司机放下车窗，冲叶茗星下车后离开的方向喊道，却发现他已近乎小跑的和自己拉开了一段距离。只好无奈的把话咽回，暗自嘀咕一句：真是怪了。又低头看一眼自己手上多出的百元大钞，半响才收进口袋里，将车调头开走

    哼哼，还真会挑地方诶叶茗星一边疾步走着，一边观察着四周的地理环境。因为这里地属偏僻郊区，所以显得有些荒无人烟，在空旷的土地上屹立着一栋废弃的厂房，由于久无人用而被当做了存放一些不值钱重物的仓库。

    随着距离的拉近，叶茗星终于依稀辨认出了厂房顶部用陈旧木板刻着的三个字：化工厂。

    仿佛在隐约中听见了同心会兄弟们的呼叫，叶茗星下意识的加快了脚步节奏，最后干脆奔跑到了化工厂的门前。

    该来的还是来了深吸一口气，叶茗星用力踹开了厚重的厂房的大门。

    溅起的灰尘在阳光折射下显而易见，呈螺旋状的直通屋顶，在一层层陈年旧货的堆积下，叶茗星终于看到了意料之中的场景——

    厂房中大概有五十来人，除去那些熟悉的面孔，其他人手上都拿着铁棍这类的家伙，有秩序的分成两行，正中间坐着一个穿着略为鲜亮的男人，由于位置和角度的原因暂时还看不清楚他的样子。而同心会的人则被挨个捆绑在一旁，个个垂着头一副认栽的样子，当看到叶茗星破门而入时，脸上泛起的欣喜表情又马上又变成了恐慌。

    “老大，您快跑！别管我们！”阿成首先大叫起来，但马上就被旁边的混混狠狠的踹了一脚，声音硬生生的被中止了。

    叶茗星将这一幕看在眼里，心里的仇恨也在无形之中升华着，无视其他同心会成员朝他一个劲的使眼色，步伐继续向前，待迈到那个坐着的男人三米远的位置才停下来，目不斜视，语调淡淡道：

    “你们红狼会还真是给我面子诶，为了对付我一个就出动那么多人。”

    “出来混，身边多带点人总是好的。”正中而坐的男人闻声缓缓抬起头，露出了他的面目——男人大概二十七八岁，很普通的一张脸，甚至带点老实，唯一不同的就是那双如老鹰般锐利的眼睛，若隐若现的闪着精光。

    “你就是红狼会的老大？”叶茗星轻挑了下眉毛，似乎对他的回答很不满。

    “呵呵，正是。”男人意外的笑了笑，忽然用一种玩味的目光盯着叶茗星，话锋一转道：

    “你是这帮混混的头儿吧？听说同心会的老大长得像女的，今日一见果然是副女人摸样啊”

    “少在这废话，说吧，为什么把我的弟兄都抓到这里来？！”叶茗星的急性子上来了，未等对方说完，就很不留情面的打断道。

    “为什么？我还想问你为什么？二个礼拜前我派人去你们那商量加入我们会的问题，你们不但没给出答复，还和我们的人发生冲突。特别是上个礼拜，你竟然打伤我们会的三个核心成员，有一个现在还躺在医院，你说我把他们抓过来过不过分？！”叶茗星的这番话顿时激怒了男人，脸部表情瞬间变成了无比的狰狞。

    “哼哼，还真会恶人先告状啊，我承认你说的事情不假，但试问一下，这些事端是由谁先挑起的？”叶茗星不为所动，语调仍然是轻松自如。

    男人的脸色闪过一丝难堪，显然是被叶茗星击中了要害，但作为一个会的老大，当然是没把自己的心理活动表现得太过明显。

    “好！好！你还是第一次敢这样质问我的人！”男人一脸说出了两个好，语气看似佩服，其实里面暗藏的杀机已经一目了然了。

    叶茗星自然不是傻子，他听得懂对方话中的含义，也很清楚自己现在的处境，若真是把红狼会的老大惹急了，肯定很难活着出去，自己问出这么偏激的问题，纯粹是因为对红狼会的仇恨心理。

    “是吗？那还真是我的荣幸噢。”叶茗星顺水推舟的对了一句，话中隐约透着不甘示弱的气势。

    男人似乎被叶茗星的这一系列言行怔住了，注视着他没再说话，沉默一阵后，竟用商量的口吻说道：

    “兄弟，我看得出你是个有胆识的人，所以给你个机会，只要加入我们红狼会，以前的恩怨我可以一笔勾销，既往不咎，甚至可以考虑提拔你当副会长，现在答不答应全凭你一句话。”

    “副会长啊？啧啧，的确是个好职位，可是我没兴趣。”叶茗星撇了撇嘴，神情满是不屑。

    “操！我们老大给你面子，你他妈别敬酒不吃吃罚酒啊！”

    “小子，你也不看看自己现在什么处境，还敢这么不识抬举，活腻了是不是？”

    “”

    叶茗星从一进门开始就保持得近乎目中无人的态度终于引起了周围混混的强烈不满，七嘴八舌的叫嚣着，还是那个正中而坐的男人挥手示意，才让他们渐渐停下来，可声音刚陷下去，立马又响起了来自同心会成员的喝彩声：

    “老大！好样的！”

    “说得好！不愧是老大，咱们没跟错人啊”

    不过声音没持续多久，就被镇压了下去。

    “我再问你一遍，同意不同意。”待众人安静下来，男人耐着性子再次缓缓的问道。

    “要我加入你们会是不可能的，别再浪费口舌了！来个痛快点的，你就说打算怎么对付我吧。”叶茗星知道这是最后一个机会，但仍然是考虑都没考虑就直接否决了。

    “既然你那么坚持自己的立场，那我可就不客气了”眼中划过一道残忍的光芒，男人四周陡然间充满了逼人的寒意

第一部   结束后开始 第十三章：被注定的命运（2）

    一支雪茄在指间慢慢点燃，男人陶醉的深吸一口，吐出的白色烟雾混合着灰尘消散在空气中，良久，浑厚的声音才响起：

    “上次你以一对三还可以全身而退，看来还挺能打的啊？”

    “运气而已。”叶茗星隐约猜到对方的企图，随意答了一句。

    “运气？你是在默认吧？”男人冷哼一声，表情颇有些凶相毕露的别过脸，对他边上的混混说道：

    “你们谁想活动下筋骨的？来三个！”

    一听到有架打，混混们都沸腾了，话音刚落就刷刷的站出了三人。

    原来如此叶茗星在心里鄙夷的想了想，表面上依旧不动声色的站着，等待对方的下文。

    “哎！本来这么好的机会摆在你面前，你却选择了放弃，没办法，只好让你和我这几个兄弟玩玩喽。不过，你已经有过一对三的先例了，相信对付他们也应该没问题吧？”

    男人一脸虚伪的惋惜另叶茗星感到一阵恶心，暗自骂了句：老狐狸！冷笑道：

    “要我和他们动手没问题，但我有一个条件。”

    “什么条件？”

    “如果我赢了的话，希望你可以网开一面，放过我这帮兄弟，并且保证以后不要再找他们麻烦，怎么样？”叶茗星难得放下面子，用一种恳求的语气说道。

    “要是我不答应呢？”男人弹了弹烟灰，神情惬意，似乎很享受叶茗星这样低声下气的和自己说话。

    “呵呵，你这样想方设法把我引到这儿，不就是为了这个么？既然目的达到了，又何必多此一举的和我这些兄弟过不去呢？”叶茗星皮笑肉不笑的回答道。

    “说得好，果然是是聪明人说出来的话，本来我还不打算做那么大让步的，不过看在你那么有自知之明的份上，我姑且就答应你这个条件。”

    “多谢。”听到对方破天荒的答应了自己这个过分的要求，叶茗星心头悬着的大石头终于落了下来。

    “那现在开始吧”

    “不行！老大您别答应啊！这根本就不公平！”同心会的混混们再次叫了起来，情绪异常高涨。

    不公平？如果是公平的话，事情会那么简单么？一丝无奈不期而然的流露于眉间，叶茗星突然转过身，面向同心会的混混们大声道：

    “你们现在都是人家的阶下囚，还有什么资格在这了嚷嚷？都给我放老实点，谁想再吵先退会！”

    此话一出果然收到奇效，混混们顿时鸦雀无声，但原因大多是吃惊于自己的老大会放出这样的狠话。

    其实，叶茗星这样说表面是在教训自己人，实际上却是担心他们因为三番两次的在语言上和对方争执，万一把红狼会老大惹毛了，他的承诺一失效，那自己可就功亏一篑了。

    “看不出你还有点做老大的风范啊，说的话那么奏效。”男人不知是嘲笑还是夸奖的说着，朝那三个站出来的混混使了个眼色，又侧过脸说道：

    “既然你已经准备好了，那咱们闲话也不多说了，开始吧！”

    听到老大的宣布，众混混立马自觉得让出了中央的一块空地，那三个混混心领神会的上前几步，叶茗行也面无表情的走到了与三人对峙的位置。

    此时同心会的混混们因为有叶茗星的训言在先，没再说话，个个秉着呼吸，眼睛盯着厂房中央的同时，心里也在为叶茗行默默的祈祷着。而那个男人则半眯着双眼，饶有兴致的看着这场在他认为毫无悬念的战斗。

    “小子，刚看你进来的时候，我还以为哪个美女不小心走错了地方，没想到你就是和我们红狼会做对的人。”一个瘦高的混混打量了叶茗行一眼，目光有些惊艳。

    “待会动起手来可别以为自己长得像娘们，我们就会手下留情啊！”旁边一个稍矮但较为壮硕的混混似是在提醒的说道。

    “我也不会手下留情的。”眼睛瞬间闪过一抹寒意，叶茗星活动了一下手指关节，冷冷的说道。

    “哟呵，口气倒不小啊，就不知道你有没有这个本事！”最后一个光头混混语气带着轻蔑，看着叶茗星的目光忽而一转，嘴角挂起了猥琐的淫笑：

    “哎！这么标致的脸真是不舍的动手诶~不如陪哥几个过一晚上算了，哥几个正好换换口味，指不定一高兴请示下老大就把你给放了，哈哈”

    光头混混的话顿时引来了其他二人的阵阵淫笑，每一声落入叶茗星耳中都成了愤怒的催化剂，趁着三人的大意分神，叶茗星没有迟疑，身形一晃的直接冲到了那个笑的最凶的光头混混面前，拳脚并用的分别朝他的胸口和下身击去。光头混混的反应还算迅速，当感觉到一阵清风向他扑来时，立马发现了近在咫尺的叶茗星正朝自己的要害攻击。出于男性的防范意识，光头混混本能的将双手护在下身，及时的挡住了叶茗星全力的一脚，而胸口则不偏不倚的被砸了一拳。

    “我操！你他妈玩阴的”光头混混显然是很不满叶茗星的突然偷袭，骂骂咧咧了起来，但话还未说完，一只白皙的紧绷着的拳头又再次朝自己的脸部袭来，眼看就要得手，两个混混这才反应过来，连忙拉了同伙一把，躲开叶茗星的连环攻击。

    一击未成则远遁，虽然自己的偷袭未起到什么显著的效果，但叶明星并没有冲动的选择继续攻击，而是收手往后退去，拉开了双方的距离。

    这种连环攻击是叶茗星这几年来数十次的打架经验练就的一种进攻手段，巧妙的运用了自身灵活的优势对对方进行措手不及的连续攻击，对于个体而言的确可以收到奇效，但面对一个小团体就显得有些无力了。

    此时的三个混混算是彻底的将注意力集中到战斗之中，一起大喊一声便朝叶茗星包围式的冲来。叶茗星果断的作出向后突围的举动，不想却被提前绕到自己身后的矮个子混混堵住去路，另两个混混则占据了前方的去路，将叶茗星围在其中形成一个紧密的三角形。

    “哈哈！小子，看你往哪跑了！”见叶茗星成功的被自己所困住，瘦高混混得意的叫嚣道。

    成为一个会的老大，无时无刻都会遭遇到意料不到的危险，所以，面对三人的包围，叶茗星仅仅是一皱眉，便将心思移到了如何应对三人接下来的攻击上。

    那个光头混混大概是因为叶茗星刚才的突然袭击怀恨在心，第一个动起了手，直拳横冲向叶茗星，这一拳看似气势汹汹，实则却缺乏准头的判断和力度的控制，不慌不忙的侧身躲过他的这一拳，光头混混也因力度过大的惯性原因，刹不住脚步的往后退去，叶茗星瞅准时机，顺势往他身后狠狠的补了一脚，光头混混立马失去重心，由踉踉跄跄直接升级为扑倒的朝后翻去，幸好矮个子混混眼疾手快，及时接住他，不然就真的要来个“五体投地”了。

    “操!竟敢这样耍老子！”光头混混终于恼羞成怒了，挣脱掉矮个子混混的扶持，怒吼着再次朝叶茗星冲来，对面的瘦高混混怕他再次因鲁莽出差错，也协助着抬手击向叶茗星。

    面对二人的夹击，叶茗星有些乱了阵脚，一时间不知该先避开谁的攻击，仓促的往左侧一闪，光头混混的攻击是险险的避开了，但却将自己的后背的一个大空当的位置留给了瘦高混混，他的打架经验显然是要比光头混混扎实许多，一看到对方由于疏忽把无法顾及到的部位暴露出来，毫不犹豫的就是一个重拳砸下，准确的落在叶茗星的后脊梁骨的位置。

    后背传来剧痛感差点令叶茗星叫出声来，强忍着躲到一边，以免遭受对方的再次攻击。

    首次的进攻得手就让对方受到了重创，三人的信心顿时大增，没有给叶茗星喘气的机会，挥舞着各自的拳头一起朝叶茗星冲去。

    三人的攻击相比二人而言肯定要犀利一些，不过叶茗星这回做好了准备，沉着的挡住两人的拳头，躲过向自己扫来的一腿，借力往旁边挪了几步。

    三人似乎铁了心要一口气打垮叶茗星，见目标一转移，想也不想就调过头来进行新一轮的攻击，此等打法逼得叶茗星一时间只有躲闪的份，却没有还击的机会。僵持了一会儿，不但没有伤到三人，自己反而因为不小心挨了一拳，幸亏这几年锻炼出来的抗击打能力支持着叶茗星，使他还不至于沦落到失去抵抗，可渐渐的，问题还是出来了——

    虽说叶茗星上次对战三人是取得了胜利，但他是运用了出其不意的手段率先击倒一个对他构成最大威胁的持刀混混，再夺过凶器，借着夜色的掩护以及手上武器的“令箭作用”，才得以将三人战胜。如今的情况就不同了，首先，现在是白天，这里地方宽敞，足以让对方从不同的角度攻击自己，其次，叶茗星刚才的先发制人基本上没有取到什么效果，再加上手上并无任何武器的帮助。最重要的一点是，叶茗星本身体质就差，耐久不够，与三人耗着身上的能量已经磨损不少，行动缓慢，反应也愈加迟钝，没撑过五分钟就已筋疲力尽，身上更是伤痕累累了。

    “唉，小子，我说你这又是何必呢？早答应了我们老大的邀请，又怎么会受现在的皮肉之苦.”看到叶茗星这一副逞强的摸样，矮个子混混忍不住挖苦道。

    “咱们别跟他罗嗦，快点废了他，好向老大交差！”光头混混扫了眼躬着腰，半蹲在地上喘气的叶茗星，目露凶光。

    周围观看的红狼会的混混见自己人占优势，顿时士气高涨，纷纷助威起来。在不远处坐着的男人悠闲的吸了口手中的雪茄，表情流露出意料之中的得意。

    这就是结局吗？难道同心会今天真的要断送在我的手上？无奈，绝望，不甘，悲哀种种的情绪充斥着叶茗星的大脑，竟让他迷茫了。

    不！我不能输！就算是死也要打赢这场架！蓦然间一抬头，目光落在同心会的混混们那一张张焦急担忧的熟悉脸庞上，叶茗星突然明白了自己接下来应该怎么做

    （作者：刚考完试，本来想明天再传的，人都窝在被窝了，还是爬起来冒着大冷天气跑来网吧（家里没网了－－！）无比艰辛的打完了一章，大家看在我那么可怜的份上多砸点票吧ORZ~新建书群：书群——88355352欢迎大家互相交流，来者不拒。)）

第一部   结束后开始 第十四章：被注定的命运（3）

    依旧是具弱不经风的身体，颤巍巍的重新站起来，状态没变，唯一不同的就是眼中多了份坦然的无畏。

    “嘿！都成这样了，还想打啊？”叶茗星的这一动作引来了三人不可思议的目光，诧异道。

    “哼”没有多余的言语回答，叶茗星冷笑着盯着三人，表情显得有些狰狞，不过，在三人看来却理解成了越加像垂死挣扎，尤其是那个光头混混，更是狂妄的笑了起来：

    “哈哈，这个假娘们不会是要发狂了吧？哥我好怕怕噢~”

    就在他大笑不止时，一直沉默着借机恢复元气的叶茗星终于动了，脸上挂着漠视一切的表情，直直的朝光头混混撞去。三人可能是没想到叶茗星会做出这种大胆的举动，一时没有注意防范。

    接下来，叶茗星做出了一个令人瞠目结舌的动作——

    他竟然张开双臂，一步跨到光头混混面前，手法无比利索的勒住他的脖子，然后腾出一只手开始奋力砸击光头混混的太阳穴部位。

    另外两人差点被叶茗星这冲昏头脑般的行为吓了一跳，愣是迟钝片刻才反应过来，连忙凑上去，一边拉扯叶茗星，一边拳脚相加的往他身上招呼。

    “操！你他妈快放手！”光头混混本来笑的正欢，忽觉眼前一黑，自己的脖子被勒住，力度不大，却牢牢的扣稳了喉部，使自己暂时无法动弹，紧接着又是太阳穴遭到一阵猛击，大脑的剧烈收缩时光头混混痛的叫出声来。

    后背是雨点般落下的拳头，身上不断被脚踹中，不知是什么给予了叶茗星无视这一切的勇气，使他紧咬牙关，身体纹丝未动的保持着不断砸击光头混混的太阳穴，最后一拳落在他的后脑勺上，终于令他失去自觉，闷哼一声的晕死过去，松开勒的已经麻木的手臂，叶茗星险些摔倒在地——原来他一直靠撑着光头混混的身体来支持自己的！

    剩下的两个混混无疑是被叶茗星这是死如归的不要命进攻震撼了，不自觉的停下拳脚，用一种看外星人的眼光看着他。但叶茗星却并不含糊，趁着自己的意识还没有完全模糊，调转身子，低吼一声直扑向矮个子混混，事发的冷不妨让叶茗星再次得手，双臂勒住了他的脖子，不过，矮个子混混明显要难缠许多，叶茗星还没箍牢，就用力的甩动起脖子，促使他没能扣住对方的喉咙就仓促的抡起拳头砸向对方的太阳穴。

    那瘦高混混见此情况急了，顾不上动手，跨上前试图拉开二人，岂料叶茗星的双臂就像灌了铅似的，怎么拉也拉不动。而被叶茗星勒着的矮个子混混也拼命挣扎着，一边用坚硬的手肘发狠的撞击着叶茗星的小腹四周。

    嘴角已经溢出一行殷红刺眼的鲜血，叶茗星的大脑此时一片空白，神经仿佛失去知觉，只有冥冥之中的一个意识让他机械式的抬起手，然后砸下

    远处观望的同心会混混见到自己老大的这般举动，没有一个不为之动容了——在他们的记忆力，自己的老大是和他们一起参与过很多次群架，每次开战他都很少动手，但往往一出手总能起到扭转局势的效果。他也曾很坦然的告诉过他们：自己体质差，不适合与人进行正面冲突，更不能像他们一样一打架就拼红眼可是，现在呈现在他们眼中的老大，却更像一个任何人都要凶狠的亡命之徒！在他脚下的面积越来越大的一滩献血，终于令同心会混混们情不自禁的喊出声来：

    “老大！您别再打了！再不松手您会没命的！老大”

    声音带着哀求的腔调回荡在厂房之中，唯独叶茗星如耳背般闻听不见，似乎陷入了对拳头仰起后落下，以及对方手肘一次次撞在自己小腹上所发出的阵阵碰击声的痴迷！

    咚！叶茗星松开了手臂，矮个子混混壮硕的身体应声倒地，鼻子与嘴巴分别迸出两行鲜血，表情写满了难以置信

    扔下一个不屑的冷笑，叶茗星摇摇晃晃的站直身体，舔了舔嘴角边的血迹，用虚脱的半眯着的双眼盯着瘦高混混道：

    “就剩你一个了动手吧”

    瘦高混混意外的没有做出反应，低头看了眼瘫倒在地上神志不清的二人，又看了眼对于他来说不堪一击却仍在坚持着的叶茗星，脸上流露出一丝复杂的表情，半响，竟说出了一句令在场的混混们吃惊的话：

    “你是个值得手下尊敬的老大，我认输。”说罢，兀自回到了红狼会的阵营。

    本来已经运筹帷幄的男人见局势忽然发生颠倒般的扭转，一时间将自己计划破灭的愤怒全发泄在瘦高混混身上，二话不说的扬手就是一个耳光，朝他吼道：

    “你他妈干吗认输？！没见他都半死不活了？操！”

    “我下不了手。”脸颊上传来的火辣辣的疼痛使瘦高混混咬了咬牙，回答道。

    “下不了手?我平时是怎么教你的？真他妈养了只废物！”男人不解气的又踹了他一脚。

    “老大，我无话可说了，回去任凭您处置”

    用尽最后一点力气艰难的走到男人面前，叶茗星苍白得吓人的脸上终于露出属于胜利者的笑容：

    “我已赢了他们三个你可以履行自己的承诺了吧？”

    男人没有再说什么，狠狠的瞪了眼在一旁垂着头的瘦高混混，将手上的雪茄摔在地上，锃亮的皮鞋用力踩灭烟头，然后回过头冲背后的混混吼了句：还看什么看？！都跟我回去！便一脸煞气的率先朝厂房门口走去。红狼会的混混们不敢怠慢，最后用含义不一的目光看了眼半倚着的叶茗星，这才纷纷走出厂房。

    “谢……”望着瘦高混混的背影，叶茗星终究是没能将“谢谢”二字说出口，意志再也不支持不住沉重的身体，晕倒过去。

    “老大老大”同心会的混混在耳边的急切呼唤，是叶茗星失去知觉前最后听到的声音

    ————————————————————————————————————————－—————

    急救室前，一盏压抑的红灯闪烁在心头，焦急与迫切交织着令人喘不过气。

    “伤者背部两处骨折，胸腔左侧有少量淤血，内脏轻微受损，局部肌肉组织遭到不同程度破坏，下体曾受过连续撞击伤者现因疼痛过度已经晕厥过去，暂无生命危险，治疗难度较高，需住院观察一段时间，以上是伤者情况的详细诊断王医师，你怎么看？”某间诊断室中，一名身着白褂的男人缓缓的念着手中的确诊单，边上是一个眉头紧锁的中年男子。

    “哎！现在的年轻人打起架来怎么都那么拼命啊？身上弄出这么多伤！还好前面那些零零碎碎的伤没什么大碍，要治疗起来不会很麻烦，关键就是伤者的下体部位，你看看他的X光片吧。”被称作王医师的中年男子轻转一下办公椅，食指指在嵌在背光器上的X光片，接着道：

    “男性的生殖器官是一个极其脆弱的部位，我们从这张X光片可以看到，他的下体由于不断遭受未知硬物的猛烈碰撞，已经陷入一个深度瘫痪的状态，想保住是不可能了，我担心的是会因此对身体的其他部位造成扩散感染，那么，后果将不堪设想”

    “嗯，这的确是个棘手的问题，最重要的一点，发生这种是对于他本人的身心打击也是非常大的啊”身着白褂的男人认同的点了点头，语气颇有些同情。

    话一出，双方都进入了思考如何拯救一个身体与心理都受到摧残的生命的沉默。过了好一会儿，若有所思中的中年男子才抬起头，目光不经意的又扫了眼背光器中的X光片，神情忽而一紧，然后浮现出疑惑，表情有些怪异的变化着，最后竟演变成了无比的欣喜。

    “小李啊！这事有着落了！他竟然是一个假两性畸形患者！”

    “假两性畸形？不会吧？这病可是罕见的紧呢，你怎么能够推断出？”

    “哈哈，小李你看这里，X光片上已经很清楚的显示出了他下体部位构造，一般男性只具备”经过一番详细的解释，身着白褂的男人似懂非懂的表情终于得到舒展，继而脸上也露出了仿佛对于一个新生命破茧重生的欣慰，刚想回过头对中年男子发表一下自己的见解，诊断室的门突然被推开了，一个巡逻护士小跑进屋子，语气着急的说道：

    “王医师，李医师，刚才我经过610号病房的时候，那个人已经醒了，情绪好像很不稳定，你们快去看看吧！”

    “好，小李，我们走。”

    “嗯！”二人对视一眼，点点头，一起疾步走出了诊断室

    (作者：天气变的好冷啊，大家多穿些衣服哈，千万别感冒了，感冒很难受的，一难受就会不开心，不开心就没心情来看我小说了)

第一部   结束后开始 第十五章：被注定的命运（4）

    天蓝色的窗帘将骄阳似火的六月下旬挡在屋外，空气中弥漫着浓郁的消毒水气味。雪白的墙壁，雪白的枕头，雪白的床单，颜色单调的让叶茗星产生了一种不安感。

    掀开单薄的被子，习惯性的用手撑着床铺跳下床的轻松方式，却在这一霎那遭到阻绝。

    “嘶”周身传来的剧痛差点使叶茗星摔下床，幸亏神经的迅速反应才得以险险的坐回床铺。稍微休息了会儿，叶茗星再一次困难的支起身子，试图下床，但在痉痛的影响下却依旧是徒劳无功，折腾几番后反倒让他气喘吁吁的依靠在床上无法动弹，就在叶茗星百般无奈之时，门外传来了一阵急促的脚步声，然后是门被拉开，两个陌生男人的身影出现在他的面前。

    “你昨天才做完复原手术，可别太过于用力啊。”说话的是位带着金丝眼镜，胸前挂着副听诊器的中年男人，在他身后跟着的是一个三十岁出头的男人，面容和善，正在把病房的门轻轻关上。

    “你们是什么人？”注视着二人的目光紧了紧，叶茗星警惕的沉声道。

    “呵呵，年轻人，你不用紧张，我们是这里的医师。”说话间，两人有意的朝叶茗星的床位靠近了些，尽量使自己的形象在患者眼中更为亲切。

    叶茗星又淡淡的看了二人一眼，似乎在确定他们的身份。就在此时，他像是突然想到了什么，眉头一蹙，对于旁人来说有点没头没脑的问道：

    “我的那群兄弟呢？！他们现在在哪？”

    二人听到叶茗星的这般问话，表情微微一怔，还由那个较为年轻的男人先反应过来，微笑的回答道：

    “你是指昨天送你来的那群小伙子吧？他们今天可是隔三差五的轮流看了你一遍，刚还走两个呢。”

    对方的回答令叶茗星下意识的松了口气，仰头看了眼天花板，将注意回答二人身上，语气依旧冷漠的问道：

    “你们找我有什么事？”

    “这个事情嘛哦！先自我介绍一下，我姓李，李言，你叫我李医师就行，这位是王博易王医师，我们是负责你康复流程的主治医师，这次来是想和你商量一下关于你症状的特殊情况。”虽然叶茗星一直维持着拒人千里之外的态度，但对于遇过各种情绪病人的医师而言，这已经是司空见惯了的。

    “特殊情况？难道我有什么问题吗？”叶茗星的表情佯装平静，其实内心已经开始泛起波澜。

    “你的身体的确存在着一个异乎常人的问题，但这并不严重。”王博易上前一步解释着。一边暗暗观察了下叶茗星此时的情绪变化，见他只是垂着头静静的听着，于是接着道：

    “恕王某冒昧问一问，你是否在这段时间甚至很久以前，就已经发现了自己的身体开始趋向于女性化发展，而本身的男性特征也随之变得越来越不明显，尤其体现在生理功能方面”

    “别在这拐弯抹角了，有话直说吧，我接受得了。”叶茗星不耐烦的打断他想继续说下去的话，抬起头，目光直视二人道。

    “那好吧，既然你已经做好了心理准备，那我就直说了。”见叶茗星态度坚决，王博易也没在卖关子，将双手插进白大褂两边的口袋，正色道：

    “刚才我之所以说你的症状情况特殊，是因为在你体内存在着两副不同的生殖器官，这种现象用专业的术语称之为‘假两性畸形症’，是一种极其罕见的症状，大多有男性生殖器官作为‘先行者’出现，其实这只是个假象，占据主导作用的是女性的那一部分。换而言之，性别男仅充当了一个默认的身份，患者的实际性别应该是女性。”

    “你的意思是说我其实是个女人？”好不容易听完医师的说明，叶茗星一脸意料之外的平静。或许这几年来自己身体的变化已经让他猜到结果，现在只不过是在这里得到证实罢了。

    “是的，如假包换的女人。”王博易的语气加深了对这个结论的肯定，但在叶茗星听来却更像是讽刺。

    如假包换的女人叶茗星喃喃的念叨着，突然很想笑出声来。

    上天就那么喜欢恶作剧？这么无聊的玩笑竟然瞒了我十八年，而我也笨的没去揭穿它复杂的思绪一时间塞满了叶茗星的大脑，令他在不知不觉中陷入了沉思。

    “其实你用不着这么担心，假两性畸形并不是什么严重的病症，只需做一个简单的矫正手术就行了。至于风险问题你大可放心，我院虽然是第一次接手这样的特殊手术，但绝对有把握将成功率升到百分之九十五或者更高。预计费用也不会超过二十万。”每个医师都实习过心理学的，在看到叶茗星沉默后，李言自然而言的想到了他的难处，连忙用自信以及肯定的口气说道。

    “二十万？真是个天文数字诶”叶茗星苦涩的摇了摇头，表情如此无力。

    “费用方面的话，因为这是我院的首遇病例，将谨此作为一个考验项目，所以费用会相对减少一部分。再加上你本身的情况基本符合手术的最终目的，外科整形之类的项目也可以适当的除去。”李言瞥了一眼依靠在床上因为虚弱而越发显得清秀柔美的脸庞，说出了早已组织好的语言。

    “你们是在同情我吧？”苍白的脸颊上闪过一丝自嘲的表情，叶茗星努力撑起身体，尽量使上身与下身呈九十度，缓缓道：

    “说实话，我并不打算接受这个对于你们来说很有意义的手术，也不在乎自己身上有什么问题，今后会变成什么样子，我只想维持现在的身份生活下去。”

    “年轻人，我承认你的心态的确很乐观，但是，很多事情并不是凭自己的意愿就能够决定的。你的男性的假象部分已经在昨天的意外中进入了深度瘫痪，如果不及时作出处理的话，很有可能会恶化到坏死状态并波及到其他的身体部位，到时候造成的后果可不是轻易挽回的啊！”叶茗星的固执终于还是让王博易说出了这个本不想说出的噩耗。

    话中的每一个字都有如尖刺般钻进叶茗星的耳中，直到声音戛然而止，他的瞳孔猛的收缩了一下，继而慢慢低下头，没再说话。病房中顿时陷入了空前的寂静，良久过后，屋中才响起叶茗星低沉的声音：

    “我想单独静一静”

    “好吧，你好好考虑一下，希望能从自身出发，做出明智的选择！”王博易知道此时叶茗星需要冷静，吩咐一句后，朝李言招招手，一前一后的走出了病房。

    待二人走后，叶茗星削瘦的身体才渐渐软下来，平躺在床上，目光空洞的看着雪白的天花板。

    原本属于男性的权利突然被完全剥夺掉，还要在上面强加一个陌生的身份来代替它，换做是谁也无法再短时间内接受的。叶茗星并不是支付不起手术的费用，在他的存折中还存放着当初的那笔巨额赔款，但不知为何，他一想到自己有可能用这笔钱来做一件始料未及的事，心中就总会产生后怕的感觉，害怕失去现在仅有的一切。

    或许这就是每个人被注定的命运吧不愿再去多想，叶茗星疲惫的闭上双眼，在胸口轻轻的划下一个十字

第一部   结束后开始 第十六章：最后的抉择

    再次睁开双眼已经是翌日的清晨，经过一夜的休息，叶茗星明显感觉到自己的身体恢复了不少，但下体临近麻木的隐痛却清晰的再提醒自己，这并不是一场梦。

    小心的舒展了下四肢，试图依靠略微好转的身体下床，结果仍然是力不从心的失败。

    连一个这么简单的动作都完成不了，女人果然是女人诶苦笑的摇摇头，叶茗星还是选择了放弃这个无用功，老老实实的躺着。想重新睡回去是没有心思了，只好睁着双眼看着天花板发呆。

    “笃笃”的敲门声无疑是叶茗星此时听起来最为提神的，他转了转头，盯着病房的门，一边揣测着来人，一边用沙哑的喉咙发出一个单调的字音：

    “谁？”

    “老大，你醒了啊？我们是阿成和小刀。”门外熟悉的回答不禁让叶茗星的精神振作了些许。

    “你们自己进来吧，门应该没锁。”

    “嗯，二人轻轻应了声，推开虚掩着的房门，踱进屋中，一眼就看到叶茗星的床位，忙走了过去。

    “真是对不起啊，老大，大清早的就把您给吵醒了。”待走近叶茗星的床位，小刀先歉意的说道。

    “我早就醒来了来，坐这儿陪我好好聊聊。”伸出修长的手掌拍了拍床铺边上的空档，叶茗星苍白的脸颊泛起一丝轻松。

    二人相对来说就显得有些拘谨了，闻声迟钝几秒后才坐到叶茗星旁侧，大概是因为紧张的缘故，一时竟不知该说什么好，眼睛在屋中乱转着，还是叶茗星先开口道：

    “兄弟们这两天都还好吧？”

    一句平日里再熟悉不过的问话，在此时情况下说出似乎被赋予了升华的寓意，顷刻间在二人的心中汇成一股暖流。

    “兄弟们都很好!老大，您的病怎么样了，还要不要紧？”小刀说话的语速有点偏快，看得出这是由情绪激动造成的。

    要不要紧？呵呵，看来他们还不知道我的情况叶茗星心中闪过莫名的宽慰，却又迅速被一丝无奈占据，嘴角上扬几分以此掩盖掉，难得开玩笑的回答道：

    “怎么？是不是少了我很难过日子了？”

    “嘿嘿。”两人不约而同的露出了会心一笑。

    “看来老大恢复的不错噢，很快又能回去带领咱们兄弟了！”见叶茗星消瘦的脸庞隐约泛起了红润的血色，小刀的脸上也出现了难以掩饰的喜悦。

    叶茗星静静的睡在床上，清澈的双眼若有所思的看着二人没有再说话，二人虽摸不透他的心思，但大抵是猜到他有什么话想说，也跟着静了下来。这般安静了几秒后，叶茗星终于错开视线，神情严肃道：

    “我现在问你们一个问题，希望你们可以认真回答我。”

    “老大您尽管说，只要我们知道，一定会尽力回答的。”二人的承诺令叶茗星认真的点了点头，缓缓说道：

    “凭心而论，你们是不是觉得我长得不但像女人，做事也经常像女人一样优柔寡断，婆婆妈妈的。而且身体又差，每次打架都出不到什么力，只能靠点运气，作为老大的洒脱，勇猛，有能力保护好自己的兄弟不被别人欺负，这其中的任何一点我都不具备其实你们早就认为我不合适当这个老大吧？”

    “不！老大！您已经做得很好了，这两年来兄弟们都看在眼里，特别是前天您为兄弟们牺牲那么打，大伙有目共睹，真的不知道该怎么报答您了所以，即使您不具备这些所谓的条件，也永远是我们最好的老大！”听到叶茗星一一罗列出他认为的诸多缺陷，最后竟引出偏见，小刀连忙解释着，阿成则在一旁拼命的点头表示认同。

    “呵呵，是吗？我怎么感觉你们像是在安慰我?”看得出二人的情绪和动作并不是刻意就能装出来的，叶茗星的脸上随之流露出了欣慰，似笑非笑的问道。

    “不是这样的！我们说的全是实话啊！”阿成以为小刀如此煽情的一番话还未博得叶茗星的信任，情急之下一把就抓住了他垂在床沿的手臂。

    “好了，我相信你们说的先松手行不行？”叶茗星瞥了眼被紧紧抓住的手臂，表情有些无奈。

    阿成闻声这才想到叶茗星还在养病，身体虚弱，做出这样的举动太过鲁莽，立马松开手，不好意思的到道起了歉。叶茗星自然是没有介意，很快便转移到了其他话题。

    —————————————————————————————————————————————

    “如果有一天我变成另外一个人，你们还可以维持现在对我的态度吗？”

    “当然可以！老大，无论您今后变成什么样子，您都是我们的老大”回想起二人离开前的一段对话，叶茗星此时的心情异常复杂。

    真希望这只是一场梦啊轻轻的叹息一声，还是忍不住许下这个不切实际的祈祷

    病房中的寂静并没有持续多久，便被一个叶茗星此时最不想听到的声音打破了——

    “年轻人，考虑的怎么样了？请尽快给出答复啊，你这手术可是越早做对你越有利的。”这次来的只有李言一个人，他刚他进门就开门见山的问道。

    “我还没有考虑清楚”叶茗星的声音很小，看得出，他十分不想回答这个问题。

    “还没有考虑清楚？”李言皱了皱眉，似乎有些不满意他给自己的答案。

    “年轻人，我理解你现在的心情，发生这种事换做谁也不能在短时间内接受得了的，但是，我希望你能暂时先放下这些杂念，换一个角度去对待现在的问题，不要再一味的逃避现实”

    “我的事情我自己会决定。”没有再听李言循循善诱的劝导，叶茗星闭上双眼，仿佛在自言自语。

    “那好吧，你再仔细想一想，如果有什么难处不妨提出来，我们会尽力解决的。”眼前这个青年的倔强令李言实在想不到该说什么，草草的收尾后便大步迈出了病房

    看来我还真的是在逃避现实诶听到病房的门被轻轻合上后，叶茗星才睁开双眼，目光不期而然的流露出无奈与自嘲。

    其实，这两天来叶茗星并不只是单纯的在休息，在睁眼闭眼间，他想了很多。事情的措手不及已经远远超过他思维的节奏，而真相得出乎意料更是完全打乱了他原本的预想，使他陷入一个未知的茫然雾境。但这两天的思考的确让他看明白了许多，固执的心也在不知不觉的动摇着，尤其是小刀和阿成刚才的回答已在他作出选择前，起到了最后的推进作用

    我只为我自己活着，我有义务让自己好好活下去一个女人的身份也许并不可怕，可怕的是没有勇气去承认它把想到这，叶茗星突然释然了，心地荡漾开前所未有的轻松。

    次日，当王博易二人准时来到叶茗星病房时，终于听到了令他们欣慰的答复：

    “我可以同意接受这次手术，不过，我希望你们可以替我保密，不要让我的那帮朋友知道。”

    “呵呵，就算你不说，我们也会将他作为病人隐私的机密严加保管的！”王博易搓着手，表情显的异常激动。一方面，不管是什么改变了叶茗星的想法，他终于同意了这个对于他有利。另一方面，在自己从事的医务工作二十多年来，能够接受这样千万分之一的罕见手术，也在无形之中填补了他技术上的空白。

    “我还有一点要强调。”叶茗星平静地说道：

    “我只想做一个正常人。”

    “这是当然的！手术的最终目的就是让你变成一个正常人，况且通过这两天来我们的研究观察，你的女性生殖器官发育的很好，康复以后，完全可以具备一个正常女性的生理功能！”

    “那我没有问题了，什么时候进行手术通知我一声。”虽然对方的回答听起来那么的变扭，但既然选择了妥协，又何必再去深究。叶茗星耸耸肩，脑中同时闪过一个念头：但愿这个决定是对的

    接下来的几天，王博易和李言二人算是忙坏了——翻查相关资料，做术前准备，纠集各科专家作进一步的研讨，甚至还规划好了术后的康复流程，足以可见医院对这次手术的重视。

    而作为当事人的叶茗星，不但要每天接受诸多医师乐此不疲的询问，定时汇报自己的身体情况，还被迫服用了若干雌性激素。几天下来，叶茗星差点就反悔了自己当初的决定。至于同心会那边，叶茗星只是轻描淡写地说这次手术不过是加快康复速度的小手术，让他们不必担心。医院的保密工作也做得很到位，对于叶茗星的病情一概只字不提。

    一切准备就绪

    20XX年七月三日，一个不是任何节日的普通日子，但对于叶茗星来说却并不普通，因为他的人生转折点正被定格在这一天。

    下午二点零五分，在麻醉针的效果下进入昏睡状态的叶茗星被缓缓推进了手术室，门外是一双双焦急等待的眼睛。柔和的手术灯披洒下来，照在主刀医师志在必得的脸上，在这一刻，所有的汗水都化做了无穷的动力。时间流逝在他们不断交换的手势间，原本预测的四小时手术时间因为细节的处理缘故竟被延长了一小时

    随着最后一把手术刀的放下，灯光熄灭，手术室的门终于被拉开，主刀医师如释重负的脱下手套，摘掉消毒口罩，用一个格外悦耳清晰的声音宣布：

    “手术很成功！”

第一部   结束后开始 第十七章：养病（1）

    七月下旬的雨季姗姗来迟，天空终于将一场久违的倾盆大雨洒向人间，骤然潮湿空气的令人很不适应。雨下得很缠绵，也许是积蓄了太久时间，雨点维持着黄豆般的大小整整降落了一天，总算在第二天的清晨渐渐收敛。城市经过雨水的冲刷变得焕然一新，遗留在地面深浅不一的水坑不时被几辆疾驰而过的轿车溅起朦胧的水雾，孩子们则以此为乐，在水中欢快的踏步。

    与此同时，W市第三附属医院610病房

    身体斜斜的倚在枕头垒起的靠背，微微一侧头，叶茗星就看到窗外淅淅沥沥的雨点顺着屋檐流下，一点一点的打湿窗户玻璃，看着，竟不由自主的出神了。

    手术结束已经半个多月了，在这十多天的日子里，叶茗星明显感觉到自己的身体变化一天比一天大，就连原本已经过与阴柔的声线都在偏女性化的发展着总之现在每一天的到来对于自己来说就像是提心吊胆的开端，比如

    “咦？小叶妹妹，你醒了呀？”一声清脆的女生忽然飘进病房，硬生生的打断了叶茗星的思考，还未来得及抬头，粉红的身影就已飘到跟前——一个梳着两支俏皮马尾辫的护士，正端着盛有温水的脸盆，站在床边，一抹微笑带动起嘴角浅浅的酒窝。这个女孩叫许莹莹，是叶茗星的“专职护士”。

    “嗯。”叶茗星下意识的应了声，但当目光接触到她手上的脸盆时，表情竟瞬间流露一丝不自然。

    “既然醒来了，就得先擦一擦身子喔，来，姐姐帮你。”许莹莹小心翼翼的将脸盆放在床头旁侧的抽屉柜上，然后熟练的捞起毛巾拧干，坐到了叶茗星的床上。

    “让我自己来”叶茗星支起身体，抬手挡住向她伸过来的毛巾。

    “不行！小叶妹妹还在养病，怎么能自己来！”不容推说的拍掉叶茗星的小手，许莹莹一把掀开盖在她身上的被子，又作势要去掀她的病号服。

    “不”一向很少和女生交往的叶茗星实在想不到该怎么拒绝她的好意，只好忍着性子重新夺过被子钻了进去。

    这一举动无疑是激发了许莹莹好胜的性格，嘴巴一撅，竟耍起了小孩子脾气。

    “哼！不让我擦，我偏要帮你擦！”许莹莹索性将手伸进被窝中抓住叶茗星的手臂，使劲往外拽去。

    可怜的叶茗星势单力薄，又不好和女孩较真，基本上没有做什么抵抗就被拉了出来。许莹莹眼疾手快，摁住她的双手，拿过毛巾，迅速掀开病号服开始认真擦拭。叶茗星虽然百般变扭，但见许莹莹正在兴头上，只好闭着眼睛任由她摆布了。

    “小叶妹妹，你得腰真细，我要是有这样的身材就好了。”还未擦拭到半分钟，许莹莹就忍不住停了下来，用手在叶茗星的腰间来回比划道。

    这种日复一日的赞美声对于叶茗星来说已经麻木了，她仅仅是将头转了一个小小的幅度，没有说什么。

    “嗯皮肤也好白，特别是手感也很不错喔~”趁着叶茗星不注意，许莹莹干脆得寸进尺的在她腰间摸了一把。

    叶茗星像触电般身体一颤，猛地睁开双眼，挣脱掉搭着自己的手，语气冰冷的说道：

    “我已经说过很多次不要碰我，你觉得是在开玩笑吗？”

    话毕，许莹莹被他突变的情绪怔住了几秒，但很快便恢复正常道：

    “好啦，不逗你玩了，咱们继续噢。”毕竟照顾了叶茗星半个多月，许莹莹自然是了解她古怪的脾气，于是见好就收，再次将毛巾伸过去。

    叶茗星深深的看了她一眼，确定不会再有第二次后也没拒绝，任由她完成自己的工作。

    —————————————————————————————————————————————

    “那个小姐，请问一下，看望病人一般送什么花好？”某间花店中，一个身着普通的青年拘谨的问道。

    “先生您是第一次买花吧？这个有很多选择哦。比如说剑兰，百合，康乃馨，马蹄莲之类的。总之颜色要淡雅一些，这样才能使病人心平气和，怡情养性，从而加快康复。”花店小姐从这个青年进门开始就注意到了他，见他犹豫不决的样子，一眼便推断出是第一次卖花送人，所以，当他问自己时也尽量回答的浅显易懂。

    “哦，那就拿一束康乃馨吧。”青年点了点头，思考几秒后作出决定道。

    “其实，如果是送给女朋友的话，白玫瑰也不错喔。”听着青年支支吾吾的说话，花店小姐一边挑选着康乃馨，一边却鬼使神差的冒出一句话。

    “不我要看望的病人是男的。”

    “呵呵，真不好意思，误会您了。”花店小姐忙陪笑着将装束好的花递过去。

    “没没关系。”青年接过花束，付过钱便匆匆的离开了花店。而身后的花店小姐则偷笑着嘀咕道：是不好意思说出口吧？脸都红了

    232345481583进入W市第三附属医院后，青年的心情似乎兴奋了许多。从一楼到四楼，每经过一个病房，都忍不住哼出病房上的号码牌。

    607608609声音戛然而止，停在“610”的位置上，青年收住脚步，整理了下被雨点打湿的头发和着装，抬手欲敲门，却发现门根本就开着，于是将手上的康乃馨花束往身后一背，用另一只手推开了病房的门。

    “老大！我来看您了。”病房中突然响起的男声着实是把正在给叶茗星擦拭身子的许莹莹吓了一跳，还好她及时反应过来，当机立断的扯下叶茗星被高高撩起的病号服，继而转过头，双目圆瞪的呵斥道：

    “我说你能不能别那么冒冒失失呀？每次不敲门就跑进来，还大喊大叫的，病人都不要休息啦？”

    “啊？”刚撞进门的小刀还没明白怎么一回事，就被铺天盖地般的训了一顿，顿时懵了。不过幸亏许莹莹的位置正好不偏不移的挡住他的视线，使他没能看到该不该看的东西。

    “啊什么啊，难道说错你了？”许莹莹有点不依不饶的味道。

    “我不是这个意思我只是来看望老大的。”

    “老大？什么老大？”小刀的回答令她一头雾水了。

    “呃是朋友，嘿嘿”想起叶茗星曾告诉自己在有旁人的情况下要以朋友相称，小刀不禁在心里暗骂了自己一句,改口说道。

    许莹莹狐疑的看了他一眼，刚想说点什么，躺在床上的叶茗星却先开口对她说道：

    “你去照顾其他病人吧，我想和我朋友单独聊聊。”

    “那好吧，我先去忙了，你们慢慢聊喔~”既然病人提出要求，许莹莹也识趣的没再逗留，语气颇有些暧昧含义的说完，便端着脸盆退出了病房。

    待她离开之后，叶茗星才缓缓的侧过脸，扫视了一眼小刀的四周，好奇的问道。

    “阿成没有来吗？”

    “嗯，他昨天下午回老家了，说是看望父母，可能要过上几天才能回来。”小刀如实的回答道。

    “看望父母？是这样啊”叶茗星若有所思的沉吟道。

    旁边站着的小刀见叶茗星注意力有些散涣，正是给她一个惊喜的时候，于是快速抽出背在自己身后的花朵，伸到她前说道：

    “老大，这束花送给您，祝您早日康复！”

    “呵呵，你还真有心诶，这可是我收到的第一束花。”凭空出现的康乃馨的确是给叶茗星不小的惊喜，略显红润的脸颊一时间洋溢起了温和的笑容。

    “嘿嘿”小刀失神片刻，随即竟傻笑了起来。

    “好了，别老拿着花，把它插到这里吧。”叶茗星指了指抽屉柜上专门用来插放看望病人时送出的花的花瓶，提醒道。

    “哦嘿嘿”小刀不好意思的挠挠后脑勺，这才捧着康乃馨走到抽屉柜前，笨手笨脚的将它插进花瓶中。

    叶茗星静静的看着小刀做完这一系列动作，忽而转过身子，穿上床底下的拖鞋，轻声说道：

    “扶我出去走一走。”

    “老大，这不太好吧你还在养病诶？”听到叶茗星的要求，小刀表情有些犯难。

    “少跟我废话，再在这躺着才会闷出病呢！”叶茗星不以为然的说着，自己倒先晃晃悠悠的站了起来，小刀无奈之下，只好扶住她往门口走去。

第一部   结束后开始 第十八章：养病（2）

    外面的雨依然在下，似乎又有了变大的迹象，湿润的空气迫使天气不得不降下温度，来追随雨季的节拍

    叶茗星将右手搭在小刀的左肩膀上，尽量依靠着自己的力量行走，不过由于太久没有下过床的缘故，步伐显得很是生疏，每走一步都十分吃力，不一会儿额头就布满了密集的汗水。小刀看在眼里，几次想开口阻止，但他深知叶茗星的性格，说了也没用，只好任由她搭着自己的肩膀，一起慢慢的蹒跚着。

    掌心的温度透过单薄的衣物，由肩膀传到全身，最后在心间升起一阵暖意。小刀忽然觉得搭在肩膀上的不是自己老大，而是一个需要呵护的女生。

    “先休息一下，我累了。”在经过走廊上的一张长椅时，叶茗星终于开了口，然后松掉右手，改为抓住长椅一边的扶手，动作迟缓的坐了下去。

    “好的。”小刀没有异意，点点头也跟着坐下，习惯性的翘起二郎腿，却想到这里是公共场合，连忙又收回，端端正正的坐好。

    叶茗星注意到这点小细节，心里有些好笑，用手背随意擦了擦额头上的细汗道：

    “照顾病人很辛苦吧？”

    “不辛苦，不辛苦！照顾老大是我义不容辞的事，高兴还来不及，怎么会有辛苦可言呢？”小刀脑袋转的倒挺快，想也没想就回答道。

    “诶，我说你什么时候学会拍马屁了？说的话一点也不实际。”

    “嘿嘿，肺腑之言。”小刀脸不红心不跳，顺着叶茗星的话茬回了一句，忽而像是想到什么，表情兴奋道：

    “老大，我有个好消息忘告诉你了！”

    “说来听听。”路过的医生，护士或病人朝自己投来的各异目光令她很不舒服，干脆将头一偏，眼睛直视住小刀。

    “昨天老板升我当主管了！”

    “呵，不错啊，怎么升上去的？”叶茗星报以淡淡一笑，接着问道。

    “这事说来也挺巧的，我们原先的主管不知怎么和老板吵了一架，老板一怒之下就把他给开除了，然后召集其他五个网管，说是根据这个月的业绩选出新的主管。我平时业绩一般般，这个月干的倒挺卖力的，结果成绩出来后，竟比其他四个网管都要多出那么一丁点，所以，就理所当然的被升为主管了。”说话间，小刀神情眉飞色舞，看得出他确实是很高兴。

    “你才工作没多久，就当上了主管，这是比较幸运。但现在社会竞争那么激烈，随时都有人后来居上，要想保住这个职位，就一定要把握好机会，千万别掉以轻心。”听完小刀的叙述，叶茗星想了想，组织好语言告诫道。

    “嗯！老大您说的对，我以后会努力工作的！”小刀认真的点点头，很是受用的回答道。

    “光说是没有用的，要付出实际行动才行。”叶茗星意味深长的拍了拍他的肩膀，借着长椅的扶手，兀自站起身来。

    正坐在椅子上思考刚才那一番话的小刀见状，不敢怠慢，连忙跟着站起身主动说道：

    “让我扶您吧。”

    “不用，休息够了，也该自己走走了。”叶茗星挑挑眉，没有理会小刀的提议，迈起生硬的步伐笨拙的朝前走去。小刀欲言又止，也只好尾随其后跟上

    从这个角度看，老大的背影真的像极了女人。本来就很瘦的身材套上宽松的病号服越是显得孱弱，看上去那么弱不禁风，头发也已经长的完全遮住了整个后颈盯着叶茗星的背影，小刀忍不住开起了小差。

    而前面正在专心致志中的叶茗星自然是没有注意到自己身后异样的目光，此时的她就像是一个正在学走路的婴儿，对每一个脚印的落下都充满了期待与好奇，短短的几米路往往要走上好一会儿才能完成。但叶茗星并不是真正的婴儿，她知道该怎么走路，现在只不过是力不从心的适应过程。所以，来回几圈后，她便渐渐熟悉了自己生疏的步伐，迈的也越来越稳健。叶茗星索性放开脚步的拘束，一鼓作气的疾速向前。谁知大腿刚一用力，仅仅是跨出了两步，就牵扯到背部还未痊愈的旧伤，一阵被强行拉伸的剧痛感随之穿过她的感官神经，使叶茗星顿时失去平衡，闷哼了声，踉踉跄跄的往后退去。

    跟在后面的小刀刚还看着她步伐开始变得流畅，忽而一加速，就像是遇到什么障碍般，身体重心不稳的往自己这边倒，连忙本能的伸出双手扶住她的双肩。

    一股不知是由发梢还是身体散发出的淡淡幽香钻进鼻间，继而在大脑中迅速扩散开来。仅此瞬间，小刀呆滞了，竟忘却了自己接下来应该做什么。

    呼还好有惊无险感受到背后传来的强有力支撑，叶茗星下意识的松了口气，回过头道：

    “我没事，可以放手了。”

    “啊？哦”小刀闻声，这才慌慌张张的松开双手，然后假装随意的将头转了一个角度，以此掩盖自己已经泛起红晕的脸庞。

    “唉，看来我还是太勉强了。”叶茗星站直身子，单手扶着墙壁，苦涩的摇了摇头，表情有些失望。

    “老大您别沮丧啊！凡事都要慢慢来，想一次成功是不太可能的。”

    “看来你工作的这段日子里学到蛮多嘛。”叶茗星赞许的看了小刀一眼，接着道：

    “好了，时间也不早了，今天就到此为止吧。”

    “老大，让我扶您回病房吧？”

    “别多此一举了，那么点的路我自己会走，现在马上就十二点了，你还是快回去吃午饭吧。”说罢，叶茗星边摸着墙壁慢慢朝610病房返回。

    小刀心中闪过一丝莫名的失落感，趁叶茗星还没走远，冲她喊道：

    “老大，您保重啊！”

    叶茗星没有回头，只是朝背后招了招手。小刀最后凝视了眼她削瘦的背影，这才转身大步向医院出口走去

    ————————————————————————————————————————————

    “小叶妹妹，你老实交代哦，昨天上午溜到哪儿去了？”610病房中，许莹莹正坐在病床旁侧，一双美目盯着靠在枕头上的叶茗星询问道：

    “我一直都待在这儿。”

    “是吗？那我怎么听到好几个巡逻护士说昨天上午有一个很漂亮的女孩和一个年轻人在走廊上晃来晃去呢？”似乎料到叶茗星会有此回答，许莹莹不慌不忙的将早已预备好的台词抛了出去。

    叶茗星表情僵硬片刻，抬起头，用空灵的目光注视着天花板，淡淡的说道:

    “既然你都知道，为什么还要问我。”

    “呃其实姐姐也不是故意要这么问的啦，你还在养病，王医师特别强调过不能够外出活动的，如果一定要也得先向他的请示小叶妹妹这样一声不吭的跑出去，万一出了什么问题，不但对自己不好，姐姐也会内疚死的”

    “那我认错行不行？”叶茗星并非自私之人，听到她的一番解释，也深深明白到自己的行为牵扯着许莹莹的职业责任，于是难得放下面子，认错到。

    “不行！一句认错怎么够？你得告诉我昨天找你那个男的是谁？”刚还煞有其事的许莹莹一听到她妥协下来，立马就换上了一幅“邪恶八卦”的表情质问道。

    “一个普通朋友。”

    “普通朋友会那么好。送一束花来吗？呵呵，一定是小叶妹妹害羞怕说出口，他其实是你的男朋友对吧？”

    “我说了他只是我的普通朋友”

    “嗯，看上去傻傻的，应该蛮老实，知道买花送人，说明有点浪漫情调，样子还算帅气总体来说也挺不错哈。”完全没有理会叶茗星的说明，许莹莹自顾自的扳起手指数了起来。

    “够了！你有完没完啊？”叶茗星最讨厌的就是被人误会了，听到许莹莹越说越离谱，终于不耐烦的打断道。

    话一出口，病房中顷刻间陷入了沉默，不一会儿，许莹莹的眼中就隐约有泪水打转，哭丧着脸道：

    “呜小叶妹妹凶我”短短几个字说得无比凄凉，颇有肝肠寸断的“气势”。

    哎，女人的脸真是比翻书还快啊暗暗的细数了下许莹莹的情绪变化次数，叶茗星不得不感叹这句名言的精辟至极，正打算说上两句防止自己耳膜在受灾难的话，病房的门冷不防被推开了，一个白色的中年男子身影出现在自己面前。

    “呵呵，刚听到你们俩有说有笑的，玩的还挺投机嘛。”声音温润亲切，来人正是王博易。

    投机？根本就是她一个人在自编自导吧？叶茗星有些无奈的摇摇头，将脸转向王博易问道：

    “找我有什么事吗？”

    “的确是有一件关于你的大事要商量。”王博易说着，有意看了眼站在一旁的许莹莹。许莹莹自然明白其中的意思，最后用蕴含“这事还没完”的目光看了眼叶茗星便退出了病房

第一部   结束后开始 第十九章：养病（3）

    “现在可以告诉我是什么事了吧。”待粉红色的身影完全消失在自己的视线中，叶茗星单刀直入的问道。

    “当然，这件事说大其实也不大，概括起来就是两个字的变动问题你先看看这个吧。”王博易拿好夹在腋下的黑色公文包，拉开拉链，从中取出一张单薄的塑料卡片递了过去。

    “这是？”叶茗星看着上面粘贴着的一张在熟悉不过的一寸照片，迟疑的将它接过。

    “这个是你的新身份证，是当时你被送进我院时，我们从你的口袋里找到的，本来是打算在术后还给你的，但考虑到你行动的不方便和身份的特殊，自己去修改的话可能会有点困难，所以也没征求你的意见就擅自为你办了张新的身份证，并修改了一下上面的信息，希望你能够理解。”看出了叶茗星的疑惑，王博易详细的补充道。

    叶茗星心不在焉的听着，注意力早已集中在自己手中身份证上两行醒目的印字上——

    叶茗馨，女这就是我新的名字和身份么？默默念出身份证上所显示的信息，叶茗星此时的心情异常平静，在她认为，既然选择了接受自己，又何必接受不了一个所谓的代号呢？

    “怎么样？这个名字不错吧？人如其名哦。”王博易重新夹好公文包，开了个玩笑。

    “我无所谓顺便问一下，我什么时候才可以出院？”将身份证保管好，叶茗星问出了一个自己此时最想知道答案的问题。

    “就目前的情况来看，你的术后病情虽然已经稳定下来，但还需要观察一段日子，所以出院的时间可能有待确定。”王博易模拟两可的回到道。

    “我认为我现在完全可以出院养病。”

    “诶，这可不行，我们为病人提出的各种方案都是结合实际的，并不是刻意要限制你的活动自由，这一点你应该明白。”

    话说完后，叶茗星沉默了，转过头盯着抽屉柜上的康乃馨没有再问下去。

    “好了，年轻人，安心养病，不要想太多，等你出院比准下来我一定会第一时间告诉你的。”王博易已经习惯了每次基本上都是以她的沉默告终的谈话，说了句安慰的客套话就踱出了病房。

    的确，叶茗星已经厌恶了现在的生活——整天就是吃与睡的交替，度日如年般的煎熬，与其过着这种安逸舒适的生活，倒不如从前偶尔打打架，喝点酒，抽点烟自在

    黑夜如期而至，月亮取代太阳攀上夜空，大地经过两天雨水的洗礼变得潮湿了许多，空气透着淡淡的凉意。昆虫们匿迹不少，但仍不乏听到几声高低不一的鸣叫。

    610病房中，叶茗星早早的吃过早餐，拒绝掉许莹莹执意要陪她的好意，独自靠在病床上。床侧的窗帘被拉开一半，皎白的月光穿过天窗照进屋中，洒在叶茗星冷清的脸上，她微闭着双眼，陷入了惯性的冥想。

    算起来，当女人已经有半个多月了，似乎并没有想象中麻烦，新的身份，新的名字，呵呵，真像一个无聊的游戏诶摸出枕头底下压着的身份证，摊在掌心，接着暗淡的月光注视着上面的模糊的印字，叶茗星嘴角不禁泛起一道弧线。

    女人，永远都是柔弱的代言词这就是女人的身体吗？我能用它做什么?找个男人结婚，然后生子？掀开被子，颔首看着自己修长苗条的身材，忽然感觉这一切都并是那么真实。

    结婚生子？你还真能胡思乱想啊，这么恶心的事也想得出来哑然失笑的盖回被子，叶茗星将双手缓缓枕在后脑勺上，仰头遥望着天际的一轮弯月发起了呆。

    看来，今晚注定是一个不眠之夜

    ——————————————————————————————————————

    消逝的夜幕是黎明降临前的征兆，当最后一点星辉在天空失去踪影，大地终于引来了暂新的一天。

    病床上，保持了一夜不变的姿势，叶茗星放下枕的麻木到失去知觉的双手，脸颊迎着清晨的第一缕阳光，竟露出了轻松的表情。

    见证过一次玉兔高悬到旭日东升的交接过程，虽然很疲倦，但她却真切的感受到自然的美妙，这让叶茗星长久以来紧绷的心也放松了许多。干脆跳下床，穿上鞋，踱到窗前将窗帘一股脑的拉开，任由耀眼的阳光笼罩全身，享受日光的沐浴。

    病房的门被轻轻推开，许莹莹踮着脚走了进来，当看到窗前站着的叶茗星时，不由的愣了一下，大概是没有想到她起得那么早，于是眼珠狡黠的一转，悄悄的朝窗户靠去。

    不料叶茗星一样就看到了脚下被阳光反射出来的人影，不紧不慢的转过身，反倒把许莹莹给吓了个正着，拍着胸口道：

    “小叶妹妹真坏，知道姐姐来了还突然转过身，吓死人了。”

    “吓人的想法是你先有的吧？真会恶人先告状诶。”叶茗星毫不留情的回了一句。

    “哎呀，不得了了，小叶妹妹竟然学会顶嘴了哈。”许莹莹佯怒的说着，心里确实挺高兴的，因为照顾叶茗星那么久，这还是第一次听见他主动辩驳自己的话。

    顶嘴？真是个新鲜词叶茗星挑挑眉，不经意间又恢复了作为老大的口吻。

    “有什么意见吗？”

    这句话是叶茗星呆在同心会里说的最多的，但在现在场合和身份来说就显得有点变味了果不其然，话一出口，许莹莹先是沉默两秒，随即“扑哧”的笑了起来，这一笑，叶茗星有些懵了。

    “靠！有什么好笑的？神经”

    谁知话还没说完，下文就被许莹莹愈加猛烈的笑声淹没，叶茗星被迫停下来，见她暂时还没有停下来的意思，索性夺过她手上的早餐，坐回床上自顾自的吃了起来。

    “呵呵呵，小叶妹妹啊，你刚才说话的样子太可爱了，还一本正经的学男生骂人学的还真像呀！”好不容易笑够了的许莹莹这才收敛住情绪，坐到病床上挨着叶茗星，边说还边掩着嘴巴，看得出她残留的效笑意还很浓。

    叶茗星表情复杂瞟了她一眼，不予回答，抬头继续吃早餐。

    “好啦~小叶妹妹，姐姐不该笑你，姐姐错了，你不会那么小气，就生气了吧?”见叶茗星一声不吭了，许莹莹连忙摇着她的手臂请求原谅。

    “我很饿，麻烦你不要打扰我吃早餐”

    “不嘛，你一定是生气了，如果不原谅姐姐的话，姐姐就不松手~”许莹莹不但没有松手，反而箍紧了一圈。

    唉，女人就是喜欢小题大做，完全理解不了我的意思，不过既然她认为自己有错，我只好将错就错了叶茗星无奈的叹息一声，随之脑筋一转，想到了一个自己目前无法实现的小小愿望。

    “如果你知道错了的话，就帮我做件事吧。”

    “什么事？小叶妹妹尽管说，只要你能原谅姐姐，只要姐姐做的到，一定全力以赴。”许莹莹很配合的信誓旦旦道。

    得到她的承诺，叶茗星缓缓合上饭盒，特意压低声音说道：

    “可不可以帮我到外面买一包烟回来？”

    “这当然没问题啦~不就是一包烟烟？不行！绝对不行！你还在养病期间，怎么可以抽烟！”许莹莹答的正上口，忽然念到话中隐藏着的危险字眼，态度无比坚决的拒绝道。

    “谁说养病期间就不可以抽烟”叶茗星撇撇嘴，表情很不以为然。

    “我说不行就是不行！女孩子抽烟本来就不好，况且你又是病人，这种坏东西一定不能挨上半点！”

    “行了,不买就算了，我又没勉强你。”叶茗星知道自己的要求对于担任她专职护士的许莹莹来说是过分了点，只好自觉的放弃这个念头。

    “嗯，这才乖嘛哎，我好像又惹小叶妹妹生气了噢。”许莹莹满意的点点头，却又想到自己的初衷是为了取得他的原谅，神情不由的暗淡了下去。

    看到眼前的女孩如此颓废，叶茗星也不好再占这个“债主”的小便宜，于是坦白道：

    “其实我一开始就没生什么气，是你自己要献殷勤的”

    “真的？”

    “真的。”

    “”

    “好哇！小叶妹妹竟敢耍姐姐，看我怎么收拾你！”真相大白后，许莹莹一声娇嗔，将罪恶之手伸向了叶茗星

    放晴后的天气格外明朗，似乎将积压已久的阴霾驱散了不少。

第一部   结束后开始 第二十章：逃离后的一天（修改）

    W市第三附属医院。

    某间病房的门忽然被轻轻的推开了，一个小脑袋从裂开的门缝中钻出来，警惕的环视了沿走廊的前后。大概是因为太早的原因，走廊上空荡荡的竟没有一个人影。

    似乎就是在等这个机会，门后面的孱弱躯体略往前一倾，作势要夺门而出，却不想左脚刚迈出半步，走廊上传来的两声嬉笑声就硬生生的把她的脚步逼了回去，然后迅速的将门掩上。

    这具躯体的主人正是叶茗馨，此时的她正在秘密执行一件为了获取自由的大事。

    该死！怎么那么早都有人？靠在门背，竖起耳朵聆听着走廊上离自己越来越近的谈笑声，叶茗馨不禁暗骂道。

    还好走廊上的两个声音是出自昨夜的值班护士之口的，她们现在正疲倦的通往休息室，所以，不一会儿，走廊上又恢复了寂静。

    事不宜迟，叶茗馨也懒得确定声音会不会再回来，拉开门就嗖的一声小跑了出去，谁知刚逃离走廊，新的问题又来了——医院那么大，自己根本就不知道出口在哪里，如果冒然的四处乱窜，很有可能被一些值早班的护士发现，然后毫无疑问的将自己逮回病房。

    左右为难之下，叶茗馨下意识张望了眼四周，希望能找到一个可以给她提供线索的东西上天看来还是蛮眷顾她的，在叶茗馨的视线范围内立即就出现了一位正在打扫地面的中年妇女。

    她应该知道这鬼地方该怎么出去吧？但她会不会看出我是逃跑的病人呢？管它了！都走到这一步还犹豫什么？一咬牙，叶茗馨缓缓朝那中年妇女走去。

    “请问你知道医院的出口怎么走吗？”毕竟有求于人，待走近她后，叶茗馨的语气还是蛮恭敬的问道。

    “医院出口啊？”中年妇女闻声停下手中的活，抬起头看了眼站在自己面前的叶茗馨，反问道：

    “小姑娘，你是刚来这里的吧？”

    “是不是”叶茗馨一时没反应过来，支支吾吾的回答道。

    “呵呵，什么事还是不是，年轻人还真够粗心的，要出医院绕过前面的那个花园就到了。”中年妇女咧嘴一笑，抬手指着前方不远处的一片花园道。

    “哦，那谢了。”得到确切的回答，叶茗馨不敢再耽误时间，随口道了声谢便疾步朝前方走去。

    中年妇女站在原地看着她远去的背影，忍不住嘀咕道：这闺女长得还真标志啊，不过我怎么感觉就是有点不对劲诶？

    耳边没有了小孩打针时发出的刺耳嚎叫声，眼前不再是单调的白色，最重要的是闻不到那股难闻的消毒水气味。外面的世界在此时的叶茗馨眼里是多么的美好，就连每一口呼吸都让她心旷神怡。

    其实，这并不是真正的逃离，叶茗馨知道自己用不了多久就可以出院了，但她实在在那个狭小的空间闷的太慌，所以才决定溜出来玩一天，天黑之前再回去。

    清晨的街道有些冷清，几道轻风拂过，令叶茗馨感到一阵凉意，本能的紧了紧身上单薄的病号服。

    她的步伐很悠闲，一边走一边微仰着头，周围的景物对于她来说似乎都充满了新鲜感。但是，正当叶茗馨看的投入时，她却忽视了一个问题——

    穿着这样一身松垮垮的病号服，明目张胆的走在大街上，虽然现在很少人，但难免有个别人注意到了这个特殊的身影，聚集的目光也随之越来越多。

    靠！有什么好看的，没见过穿病号服的人啊察觉到这个异样，叶茗馨压低脑袋，加快脚步的速度，试图摆脱掉这些让她很不自然的目光。（如果此时有一个话外音出现，一定会帮她补充道：是没见过穿着病号服走在街上的吧？）

    身后缓缓的驶过一辆出租车，叶茗馨想招手拦下，却又想到自己身上根本没有带一分钱，只好沮丧的低下头继续步行。万幸，自己的小屋离这里并不算远，忍受这些目光挨到民房附近，她索性小跑着扎了进去。如释重负的松口气，放慢脚步，打量着四周陌生而又熟悉的旧楼层，竟有种恍然隔世的感觉。

    终于走到小屋门前，叶茗馨轻轻蹲下身，伸出手探进门底的缝隙，熟练的用手支撑开门后面的毯子，摸索片刻后便找到了一把钥匙——这是她以前为了防止忘带钥匙特意藏在毯子下面的。

    推开门，扑鼻而来的是那再熟悉不过的味道，叶茗馨大大方方的将身体摔在沙发上，身心完全放松的闭上双眼，贪婪的深吸一口气，体会着这种久违的归属感。良久，她才睁开眼睛，似乎想到了什么，站起身走到客厅前，摸了摸电视的外壳，又摸了摸桌子，然后看一眼自己接触到的右手，上面意外的没有沾上什么灰尘。

    这帮家伙一定是经常过来打扫卫生吧？想起自己曾经将钥匙交给过石头和大海，叶茗馨很快就联想到自己的屋子经过一个多月还能保持这样干净的原因。

    待会正好去看看他们打定主意，叶茗馨走到卧室那拿衣服，然后钻进浴室，准备为自己洗一个澡。要知道，呆在医院里最大的折磨莫过于许莹莹拿着毛巾在自己身上擦来擦去的感觉了。而洗澡过程，叶茗馨虽不是第一次正视自己的新身体，但却是第一次这样大规模的亲手接触，一路磕磕碰碰的，洗完后便穿上衣服出了浴室。

    女人果然是够麻烦的，连洗个澡都要那么小心满腹牢骚的用干毛巾揉着自己湿漉漉的头发，叶茗馨由衷的发出一声感叹。坐回沙发上，打开电视看了会儿，待头发干后，又回到卧室，从枕头下摸出几张还未动过的钞票塞进口袋，一转身，目光不期而然的落到了卧室一侧的落地镜

    术后的叶茗馨变化并不是很大，本来就很清秀的脸蛋又多了份属于少女的清纯，皮肤大概是很少接触阳光的原因白皙了一些，面部轮廓也在养病期间不知不觉中变得越发削瘦。至于身材方面就没什么变动了，看上去还是那么弱不禁风，唯一不同的就是她的女性特征之一，在经过术前的雌性激素的影响下，发育的明显了些。还好叶茗馨的衣服大多是那种大上几号的宽松T恤，套在身上倒也看不出有什么问题，总体呈现给人一种病态美的韵味。

    看着镜中人已经完全一副少女姿态，叶茗馨只有报以一声苦笑，别开视线，离开了小屋。

    —————————————————————————————————————————————

    整天在医院里吃那些据说营养又促进消化的食物，叶茗馨已经差不多走到绝食边缘，所以，在现在拥有自由选择权的情况下，她毫不犹豫的选择吃了一顿丰盛的早餐，然后在附近的一家小商店买了包路云烟和一把打火机，就地拆开包装，迫不及待的取出一支叼在嘴里点燃。

    依旧是那股辛辣的气息弥散在喉咙，继而扩散到肺部，似曾相识的感觉另叶茗馨很不适应的咳嗽两声，还好反应不是很强烈，她优雅的吐出口中的烟雾，又吸了两口便扔掉手中烧在半截的烟。事实上，她只是看中第一口带来的美妙，对于真正的抽烟并不迷恋。

    将剩下的香烟揣进口袋，然后又将双手插进去，这个许久未做的动作叶茗馨险些忘记了。

    住院太久的确不是一件好事深有体会的想了想，叶茗馨回过头，目光在身后的商店中转一圈，定格在墙壁上的石英钟，已经十点十五分了，想到自己在外面逗留的时间不多，于是收回思绪，朝自己的目的地方向赶去。

    穿过一条阴沉的小巷，踏上摇摇欲坠的楼梯，仿佛关于这里的记忆一下子全都浮现在了脑中。叶茗馨停在这间同心会混混聚集的屋前，试着推开门，却被锁住，只好改为屈起手指，敲了敲门。屋内立刻有了悉悉索索的动静，但不是来开门，而是在互相推脱谁去开门的声音。

    果然还是老样子诶叶茗馨无奈的摇摇头，也不做声响，耐着性子等待他们争出个结果。

    总算是有人寡不敌众的妥协下来，屋内响起离自己渐进的脚步声，然后门被拉开了，视线中慢慢出现阿成的样子和他身后一张张熟悉的脸。

    “你是叶叶老大？”显然是没有想到来人会是叶茗馨，阿成嘴张得足以塞下一枚鸭蛋。

    “不是我是谁？”叶茗馨斜了阿成一眼，不理会他满脸的惊愕，兀自走进屋。里面坐着的其他混混听到阿成刚才的那句问话，注意力早已集中在叶茗馨身上，表情是一致的惊讶与茫然，完全忘记电视正在上演着少儿不宜的录像带。幸亏后面的阿成及时反应过来，一阵风似地冲到电视机前，关掉VCD的开关。

    “呵呵，看来你们的日子过得还蛮滋润嘛，我说开个门也那么久。”叶茗心还是很不巧的看到了电视上放映内容的短短一幕，挑了张新购置过的椅子坐下，似笑非笑的说道。

    “嘿嘿嘿”众混混的笑容有些尴尬，毕竟被人抓到屋里偷偷看这种东西不是一件光彩的事。

    叶茗馨并没有什么责怪之意，摸出口袋里的香烟扔在桌上，看了眼在场的混混，开口问道：

    “怎么不见小刀。”

    “哦，他一大早就去上班了。”一个混混抢先回答着，又说出一个众混混都想问的问题。

    “老大您出院了怎么不通知我们一声，好让兄弟们去接您啊。”

    “出院的事还有一段时间，是我自己出来的。”叶茗馨轻描淡写道。

    “那您是逃出来的？”

    “有什么意见吗？”

    “呃老大您还在养病，这样做不太好吧”

    “养病？整天像块木头似的躺在床上等别人伺候，没病都会闷出病来，再加上你们每天都轮流跑来医院看我，搞的真像是得了什么重病其实我早就没事了。”叶茗馨无所谓的耸耸肩，站起身扫视了眼周围欲言又止的混混，补充道：

    “行了，你们也别为我担心，我只不过是闷得慌暂时出来解解闷。”

    “这么说您还会回去？”一旁的阿成小心的问道。

    “废话，我的医疗费都还没结算清楚，难道一走了之不成？”

    听到叶茗馨调侃的解释，众混混几乎是下意识的舒展开了脸部紧张的表情。

    真是群神经兮兮的家伙看着混混们这一系列的变化，叶茗馨有些哭笑不得，只好释然道：

    “好啦，我时间也不多，你们就少问这些没营养的事，大伙好好聚一聚，算是提前庆祝我出院吧。”

    “没问题！”

    “没问题！”屋内立即响起一片热烈响应。

    再接下来，叶茗馨返回医院前的几个小时里，大概的确是太久没有聚在一起，小屋的气氛异常融洽。但众人潜意识中还是将她当成了病人，不敢玩的太过分，就连喝酒都以各种理由阻止掉，没能让叶茗馨沾到半滴，弄得她既扫兴又有点感动，诚然，这点小心机换作谁也明白

    愉快的时光总是走得匆匆，大地很快就迎来了黄昏。按照叶茗馨的预定时间，她不得不告别同心会，回到那个浑浑噩噩的地方继续接受疗养。

    凭借白天的印象以及夜幕的掩护，提前换好病号服的叶茗馨回到医院，蹑手蹑脚的在走廊上找到610病房，轻轻推开门，颇带点侥幸心理的闪进去，刚关上门，身后就传来了让她心一沉的声音：

    “小叶妹妹，今天一大早就溜出去，玩得一定很开心吧”

第一部   结束后开始 第二十一章：出院的告别

    2009年8月14日，经过一个半月的精心疗养，叶茗馨终于迎来了期待已久的出院。

    上午九点整，收拾好一切需要带走的东西，叶茗馨静静地坐在床上，等候王博易和李言的最后通知。病房的门在此时被推开了，许莹莹走进屋，默默坐在她身边，看着她沉默不语。

    “有什么话快说吧，我待会就要走了。”被她这样盯了良久，叶茗馨终于有些不自然的别过头，开口道。

    “小叶妹妹姐姐好舍不得你走啊”声音里的每一个字都饱含着发自内心的不舍，许莹莹的眼眶中顷刻间噙满了泪光。

    想不到她还蛮多情善感的嘛看到性格一向刁钻的许莹莹在离别之际也会流露出这样的情感，叶茗馨想笑却怎么也笑不出来。

    “要哭的话可不符合你的一贯作风哦”

    “讨厌！这个时候还取笑姐姐！”许莹莹立刻破涕为笑，接过叶茗馨递来的纸巾擦拭了下湿润的眼角，接着说道：

    “小叶妹妹，照顾你那么久，现在马上就要走了，姐姐一直有几句心里话想对你说。”

    “嗯。”叶茗馨点点头，难得做出认真倾听的姿势。

    许莹莹缓缓握起叶茗馨修长的右手，见她并没有反抗，索性将它放在自己掌间合拢，娓娓道：

    “小叶妹妹，在茫茫人海中我们能相遇在一起，这的确是种难能可贵的缘分虽然有时候你会无缘无故的发点脾气，但我真的没有生气过，至于我经常故意刁蛮你，也是想让你变得开朗一些，不要整天都沉着个脸话说回来，小叶妹妹出院以后可千万别动不动就学男生骂人，身为女孩子举止一定要文静。姐姐是一个失败的例子啦~但你不同，你还有可塑性，最起码，你可是姐姐见过最漂亮的女孩子哦。”

    声音戛然而止后，叶茗馨没有作回答，此时的她心情还是有些复杂的。回想起这一个半月来发生的林林总总，和许莹莹度过的时光里，发呆的时候，她陪自己一起发呆；枯燥乏味的时候，她会帮自己借一些漫画杂志；无聊的时候，她曾为自己讲过在她认为很好笑的故事不得不承认，她真的是一个非常称职的护士。

    “对了！小叶妹妹上次答应我的事还记得吧？”许莹莹像是想到了什么重要的事，声音忽然提高几度道。

    “什么事？”叶茗馨一脸茫然，大概是忘记了自己曾经答应过她什么。

    “你看你,答应时头倒点的蛮快，就知道是心不在焉的！”许莹莹佯装生气的瞪了她一眼，解释道：

    “小叶妹妹，还记得上礼拜你擅自跑出医院的事吗？那时可把姐姐吓坏了，到处找了一整天，最后还是你自己回来的。”

    关于这件逃跑事件叶茗馨的印象还是比较深的，于是承认道：

    “是有这回事。”

    “嗯，既然你记得，那事情不就简单了，当时你为了姐姐不会因为这件事被院长革职，主动提出要承担所有责任。所以我就说了，在你出院后的一年之内，必须带一个真正的男朋友回来看我。”

    “带男朋友回来看你？！我什么时候答应过这种荒唐的要求？”叶茗馨猛地缩回手，站起身，表情诧异的看着许莹莹。

    “就知道你会这么问，事情是这样的：我提出这个要求之后，你只是说好累，好想睡觉，然后就一个劲的点头，我再问的时候，你已经睡着了。呵呵，没办法，姐姐只好当这是默认咯~”许莹莹不慌不忙的迎上叶茗馨质问的目光，脸上露出了类似于诡计得逞的笑容。

    好一个默认颇有些欲哭无泪的摇摇头，叶茗馨正想委婉的拒绝掉这个对于她来说根本不可能的要求，病房的门再次被推开了，王博易和李言微笑着走了进来。

    “王医师，李医师。”见作为自己上级的二人走进屋，许莹莹恰当的中止掉与叶茗馨的玩笑收敛住刚才嬉笑的表情，颔首恭敬的称呼到。

    “嗯。”王博易淡淡的点了点头，将目光调转叶茗馨问道：

    “年轻人，做好出院准备了吗？”

    “早就做好了。”几乎是想都没想，叶茗馨迅速回答道。

    “呵呵，看来你是迫不及待了啊，不过，在此之前，还有一个惊喜要给你哦。”王博易神秘的一笑，打开他的黑色公文包，从里面找出一张精致的纸张递给叶茗馨。

    “录取通知书？”目光接触到纸张上五个烫金大字的瞬间，叶茗馨的心不禁一怔，竟忘了伸手接住。

    李言似乎看穿了她的疑惑，忙上前一步解释道：

    “本来这张录取通知是要寄往你所填写的地址的，还好我院及时联系到市教育局，让他们把录取通知先寄到这里保管，但由于上面填写的信息不能和你的新身份证吻合，我院只好出门出面和教育局干涉，想起反应了一下你的特殊情况，当然，涉及到你个人隐私的方赶面我们也进肯呢个做了过滤和隐瞒。几经周折后，这本录取通知书终于在昨天如期返还。恰好又赶上你出院时间，所以就一并交给你了。”

    “年轻人，快拿好吧，这是属于你的荣誉。”见叶茗馨迟迟未接过，王博易干脆将录取通知书塞到她手中，然后退后几步，笑咪咪的看着她。

    指尖传来的粗糙触感清晰的告诉叶茗馨这的确是现实，握着手中单薄的录取通知，叶茗馨一时间百感交集了，想起曾经无数个夜晚的台灯下，忍受着昏昏欲睡的折磨，苦思着那些永远也做不完的题目，在学校与同心会的双重压力下，自己很多次都想过要放弃，但冥冥之中的一种信念，总是会在这个时候默默的激励着自己，当真正获得成功的那一刻，这其中经历的辛酸和痛苦也许只有叶茗馨自己知道吧

    正当叶茗馨的思绪肆意蔓延时，许莹莹也按耐不住自己的好奇心，把头凑了过去，当看到录取通知上的内容后，不由得发出感叹道：

    “哇！小叶妹妹好厉害！竟然被S市经济贸易大学录取了，那可是名校诶，姐姐好羡慕你”

    “呵呵，你还是第一个羡慕我的人。”将录取通知折叠好放进口袋，叶茗馨轻轻笑了笑，笑容深处蕴藏着常人无法探知的苦涩。许莹莹似乎很不赞同

    她的话，刚想反驳，王博易却作总结道：

    “好了，年轻人，感谢你这一个多月来对我院工作的积极配合与信任，现在我正式宣布，你可以出院了。”

    “那个王医师，还有我呢~”旁边的许莹莹很是虚荣的插了一句。

    “哦，呵呵，那感谢许护士这一个多月来的精心照顾，辛苦了！”王博易搓搓手，十分配合的满足了她这个小小的虚荣。

    “不辛苦，不辛苦！小叶妹妹可好玩了，让我再照顾十年都愿意，哈哈。”得到对方的夸奖，许莹莹的眼都眯成了一条缝，边说着，边意味深长的看了叶茗馨一眼。

    好玩？再照顾我十年？你愿意我还不乐意呢，谁受得了这折腾叶茗馨对此只是无奈的摇摇头，没有回应她的眼神。

    “嗯，时间也不早了，现在出去还可以吃个午饭，我们就送送你吧。”李言直起身，带头走到门口拉开门。

    “随便。”叶茗馨应了一声，也跟着走出去。待众人都退出病房后，叶茗馨深深的回望一眼在这里度过几十个日夜的地方，这才转过身，朝医院的出口走去

    在医院门口见到了前来迎接叶茗馨出院的同心会混混们，人数只到了一半，这是她特意要求的。毕竟十多个混混一起出现在一家正规医院的门口太过于核突，再加上她并不是讲究什么排场，只要混混们有这个心就行了。

    “小叶妹妹，再见了！姐姐以后会想你的还有，千万别忘了我们之间的约定哦。”努力止住眼泪，许莹莹用力拥抱着叶茗馨，在她耳边述说着自己的难舍之情。或许，在这一个半月的相处里，她早已将叶茗馨当成了自己的亲生妹妹。

    “年轻人，你今后的路还很长，走得慢没关系，但一定要走的对才行！我相信如果某一天我们能够再次碰面，你一定会呈现出一个全新的自我！”王博易情绪有些激动得拍了拍她的肩膀，语气清晰而又肯定的说道。

    “我是没啥好说的，以后健健康康看就是了”李言可能是真不知道该说什么好，草草的抛出一句与自身职业相关的祝福。

    “好吧，那各位保重。”叶茗馨扫视一眼三人的脸庞，招招手，缓缓穿过医院的大门，在混混们的拥护下消失在三人的视线中。

    “诶，我说王医师啊，你怎么就那么肯定下次再碰到那个年轻人，她会有所转变？我倒觉得这次手术带给她的转变就够她去适应一段时间了。”

    “这很简单，我曾通过她的朋友了解了一些关于她的事，她是一个孤儿，试想在这样的厄运面前依旧能够顽强的走到现在，区区性别的改变又会对她有什么影响呢？我认为她现在只不过是缺少一个寄托，一个需要靠她自己在这个广阔的世界里找寻到的寄托”

    (作者：打着差点就睡着了`困~写的有点含糊，见谅哈。）

第一部   结束后开始 第二十二章：结束后开始（再次修改）

    夜已深，梦魇却迟迟未能降临。翻来覆去的躺在床上，任凭自己怎样紧闭着双眼，但大脑里就像被安装了一部投影仪，不断切换着杂乱无章的镜头，并伴随着那些尖锐的鸣叫，在耳边嗡嗡作响是的，叶茗馨彻底的失眠了。

    究竟是什么在乱？难道住院住出了习惯，非得躺在病床上才能睡得着。

    究竟是什么在乱？这里是自己家，我躺在自己床上，为什么没有一点踏实的感觉？

    该死！有完没完猛的侧过身，按开床头的那盏台灯，叶茗馨撩上拖鞋下了床，推开卧室的门几步走到卧室。

    “嘀哒嘀哒”一只未扭紧的水龙头发出的有规律水滴声在静谧的四周显得格外清晰。叶茗馨差点一拳砸过去，但理智告诉她这是不可行的，于是粗暴的将闸门扭紧，退出浴室。

    没有了这股烦人的声音，叶茗馨的心也似乎安稳了许多，却感觉自己的喉咙有点干燥，只好踱到客厅，倒了杯水，仰着头，颇带些牛饮性值得灌注着杯中的清水，一边撇开视线看了眼墙上的挂钟。

    凌晨二点半失眠还真让人头痛诶，我竟然在床上折腾了四个多小时放下杯子，轻轻敲了敲额头，叶茗馨很是伤脑筋的叹息一声，返回卧室继续与失眠抗争。

    然而，在后半夜里，叶茗馨依旧是辗转反侧的失眠。究竟是水声在乱，还是心神在乱？或许只有她自己清楚

    出院后的五天里，叶茗馨已经迎来了三次失眠，从她把录取通知给同心会的混混们看过后。拖沓了两年的选择，现在终于到了做出最后答复的时候。同心会那边的意思，大多是希望她能够放下这里的一切去完成学业，有少部分人则认为根据自己的想法来决定去留，但是，无论他们的意见怎样不同，叶茗馨看得出，他们其实是很希望自己留下的，这也是她的初衷。

    记得担任同心会头目的第一天，自己曾经很郑重的承诺过：在带领同心会的日子里，保证每个人不受到欺负；保证每个人都能拥有一份固定收入的工作，不会活得那么窝囊但自己真的做到了吗？现在想起这些承诺还真够可笑的。

    我可以留下来吗？每当叶茗馨这样问自己的时候，就仿佛看到了当年同心会的前任老大将最后一票投给自己时的殷切目光，看到了混混们一张张期盼信任的脸庞

    就算真的可以留下来，他们会接受自己的老大是女人吗？叶茗馨很清楚，纸永远是保不住火的，她真的不敢去想当所有真相呈现在他们眼前时会发生什么，自己的未来，正在面临一道最难的选择题

    —————————————————————————————————————————————

    天亮已经过去了一段时间，在床上挣扎一宿后，叶茗馨竟意外的有了睡意，刚想闭眼补上一觉，外面就传来了一阵断断续续的敲门声。被迫之下只好放弃这个想法，跳下床，打着哈欠走到门前，透过门上安装的猫眼看到另一面的小刀和阿成，便顺手拉开门。然而，在拉开门的瞬间，叶茗馨又后悔了——

    现在身上穿着的单薄睡衣根本无法挡住自己日渐成形的女性身材，从旁人的角度看来，这完全算得上是一种春光乍泄

    “等我一下。”还没完全把门拉开，抛下一句话，叶茗馨就以掩耳不及的速度关上，门后的二人则是满脸的一头雾水。

    迅速换上宽松的黑白T恤，褪色发白的牛仔裤，顺便洗漱完，用冷水扑了扑脸，冲散掉睡意下的迟钝神经，这才重新打开门。

    “先进来再说。”叶茗馨淡淡的看二人一眼，做了个进来的手势便带头走进屋，二人不敢怠慢，带上门后跟了上去。

    “屋子有点乱，你们随便坐吧。”顺手将一本放在沙发上的杂志扔到旁边，叶茗馨摸出压在下面的遥控器按开电视。坐上沙发的二人默默的看着叶茗馨这一系列动作，似乎对她开门时他的表现仍疑存疑惑，顾虑了会儿，阿成还是忍不住问道：

    “老大，您没事吧？”

    “事？我有什么事？”叶茗馨反问一句，走到冰箱前拉开上柜，身体微微向前倾的开始搜寻什么。

    “那您刚才怎么开了门又关了？”阿成突然意识到自己好想问的太多，想收住口，却以开不及的说了出去。

    “难道你们要看着我换衣服？”对于阿成这样刨根到底的问话，叶茗馨有些哭笑不得，又不免有些心虚，从冰箱里抽出两听灌装必啤酒，放到二人面前的桌上，自己也跟着坐了下来。

    “嘿嘿，老大您别介意，阿成他只是随便问问的。”一旁的小刀忙赔笑着，打开手上提着的白色塑料袋，拿出里面装着的饭盒，边递过去边说道：

    “您一定还没吃早餐吧？这是我们在楼下打包的水饺，趁热尝尝。”

    “嗯。”叶茗馨也没多说什么，接过后打开饭盒，清淡的香味顿时溢散出来，配合热腾腾的蒸气，看起来的确很诱人。于是用一次性筷子夹起一个放进口中，细细咀嚼片刻后吞下，抬起头看着二人问道：

    “你们找我有什么事吗？”

    大概是没想到叶茗馨会问的这么突然，二人表情不由得一愣，还是小刀先反应过来，搪塞道：

    “呃您先把东西吃了再说吧。”

    “是关于我还留不留在同心会的事？”叶茗馨不紧不慢的又咽下一个水饺，一语道破了二人来这里的目的。

    “原来您早就看出来了”叶茗馨揣测的如此准确令二人略显吃惊，目光一时间都集中到了她身上。

    叶茗馨的嘴角不经意间泛起一道弧线，缓缓合上盒盖，放下饭盒，然后关掉根本没有心思看的电视，将身体转向二人道：

    “说一下你们的想法，我听听。”

    “嗯，那我们就直说了。”阿成认真的点点头，接着道：

    “老大，其实在我们来这里之前，就已经了解到会里所有兄弟的意思，他们都希望您能安心的去完成学业，不要因为放不下大伙而耽误了自己的前途。至于我们俩的意见，也和兄弟们一样”

    “这么说你们当中没有一个人认为我应该留下来了？”叶茗馨的表情出奇的平静，从他们比自己都要重视这次高考开始，她就料到了结果会是这样。

    “不！老大您千万别误会了我们的意思！我们并不是巴不得您离开同心会。你是一个好老大，但也是一个有前途的大学生，原本就不属于同心会这样的社会小群体，在这里呆了两年只是机缘巧合，您现在应该去过一个属于自己的生活了。”小刀真的很想说：“我希望您能留下来！”但他明白，这样说是自私的，他不能因为自己所么萌发的任何情感而去干涉叶茗馨应用的生活。

    小刀的话说完后，叶茗馨沉默了，三人都沉默了。屋子里静得甚至可以听到挂钟的秒针有节奏走动的声音，两人的一番话如钟鸣般回荡在叶茗馨的脑中，恍然间仿佛延续了几个世纪的漫长。

    过自己的生活难道为了过这种生活就必须放弃原有的一切么？叶茗馨闭上双眼，摇了摇头，表情是那么的苍白无力。这道一直飘忽不定的选择题，在这一刻终于有了答案。

    “好啊，我听你们的，过几天就走。”

    “您说的是真的？”良久才响起的回答让阿成精神为之一振，确定式的问道。

    “我像是在开玩笑吗？”叶茗馨斜了斜身体，释然道：

    “你们根本就不用这么费力的劝我，我知道你们为我好。既然大伙意见那么统一，我也没什么好说的，等快开学的时候就离开这里。”

    “其实您没必要参考我们的意见，真正的决定权在您手里，朝对自己的有利的方向考虑才是正确的，所以，您能这么想就对了！”得到叶茗馨肯定的答案，阿成知道自己已经不枉此行，随之露出了欣慰的笑容，而小刀，却悄悄的把头别到了一边。

    真的是这样吗？为什么一定要欺骗自己的真实想法？脸上浮现出隐约的不屑，小刀此时的心情也许比谁都要复杂

    接下来的是天里，叶茗馨依旧过着一如既往的生活——每天都去同心会呆上一段时间，偶尔也会到小刀的网吧玩玩游戏打发时间。混混们已经知道她即将要离开的事，但没有人会刻意的去提起，日常化的仍在维持着，包括叶茗馨，也仿佛什么事情都没有发生过般自然因为有一种默契的存在，是不需要语言或动作来表达离别的。

    2009年8月28日，这是叶茗馨启程的日子。天还未亮，她就爬起床，穿戴洗漱好后开始收拾行李。

    经过一夜的考虑，除了身上穿着的衣服外，叶茗馨没有带走任何一件放在衣柜的衣服，她很清楚，接受女人的东西是迟早的事，现在只不过是一个蹩脚的适应过程。至于其它生活用品之类的，叶茗馨大多是选择了将它们遗留下来，毕竟它们牵扯到太多的过去，她不想自己永远都对往事念念不忘。

    一轮过滤下来，叶茗馨大抵是将所有必须带走的东西安放进了旅行包中，提起一看，竟发现少的可怜，俨然不像是一个整装待发出远门的旅行者应该有的充足，于是仔细思考有何遗漏之处，倒真的想到了一个地方。

    钻进卧室，走到床头蹲下身，拉开边上柜子的最后一个抽屉。叶茗馨的视线中渐渐出现了两张照片。其中一张是自己与同心会混混们的合影，另一张，则是自己与父母亲的合影。

    你们一定很希望我能够读大学吧？现在我考上了，你们看到了吗?深深的凝视一眼手中更为陈旧的照片，那上面的男人和女人笑容依旧亲切，与中间清秀的男孩映衬着幸福与和睦，当叶茗馨的目光接触到他们模糊的脸庞时，似乎又看到了他们微笑着向自己点头

    最后扫视一遍自己居住了十多年的屋子，完成将钥匙扔进门口的熟悉动作，跨上旅行包，叶茗馨终于缓缓拉开了门，再接下来，门外出现的景象不由得让他表情一怔——

    原来所有同心会的混混早已默默的站在自己家门口等候多时，由于空间太过于狭窄，连楼梯都站成了一排。

    “呵呵，谢谢你们那么准时来送我。”叶茗馨笑着耸耸肩，感动已在这一霎流进心田

    “好了，都别垂着个脸了，又不是永别，我还会回来看大伙的。”在候车厅里，叶茗馨还是忍不住拍了拍每个人的肩膀。

    “您真的还会回来吗？”一个混混似乎在她的话中嗅到了希望，半信半疑的问道。

    “废话，如果假期充足的话，我当然会抽空回来。倒是你们，别等我一走就乱惹是非，万一再碰上什么麻烦可没有人帮你们扛了”叶茗馨瞥了那混混一眼，正想说下去，远方传来的汽笛声却将她的注意力转移到了候车厅外的轨道上。

    “嗯，车来了，就这样吧。”叶茗馨害怕自己再呆下去真会说出什么伤感的话，于是招招手，便朝验票区走去。可没走到几步，又停了下来，转过身看着后面也随之纷纷收住脚步的混混们无奈道：

    “你们不要再跟过来了，送到这就行。”

    “老大那您保重啊！”混混们顺从的没有再向前，齐齐的望着已通过验票去的叶茗馨，也不顾周围人群异样的目光喊了出来。

    轨道上的火车已经有减速滑行慢慢停下来，叶茗馨的身形一顿，忽然回过头冲混混们道：

    “记住，别总是把自己当成混混看，这样的话，你们是没有前途的。”声音不大，却异常的清晰。叶茗馨挪了挪视线，看着站在最前面的二人道：

    “小刀，阿成，你们俩是我最信任的，所以，一定要带领好兄弟们，别让他们做坏事。如果必要的话，也可以再选过一个老大，我是无所谓了，但希望你们还能记得我曾经约束过你们的规定这也算是我临走前一个小小的愿望吧。”

    “嗯,我们会牢记的！”每一个人都严肃的点了点头，用凝重的表情来证明对这个承诺的真挚。

    “我相信你们.”温和的目光在所有混混的脸上游移一遍，叶茗馨露出了从未有过的甜美笑容，如二月春风拂过花瓣瞬间绽放般温馨。然而，当他们从短暂的呆滞中回过神来时，眼前只剩下一段段急速而过的车厢，以及那悠长而又深远的笛鸣声

    “小刀？小刀！别看啦，老大已经走了。”目送着火车远去，阿成正准备与其他混混原路返回，却发现小刀还站在原地，愣愣的看着空荡荡的轨道，于是上前摇了摇他的手臂。

    小刀闻声这才回过神，脸上闪过一丝难以察觉的失落，转过身颇带些神经质的问道：

    “阿成，你说老大她真的会回来吗？”

    “当然了！老大不会忘记我们的！”阿成拍拍胸脯，信心满满的回答这，表情忽而一转，狐疑道：

    “诶，我说你小子怎么了？老大一走就变得怪怪的。”

    “没没什么，咱们走吧。”

    “你真的没事？”

    “哎呀!你啰嗦什么啊，快走！”不耐烦的呵斥一声，小刀已头也不回的朝候车厅外走去，身后的阿成被他这么一凶，莫名其妙的挠挠头，也只好跟了上去

    —————————————————————————————————————————－—————

    在生活中，每个人都扮演着不同的角色，并背负着不同的命运，我们永远无法预知下一秒的自己将会遭遇怎样的变迁，绝望与新生也许仅由一念之差所决定，然而无论如何，生活总是要继续的。

    故事说到这里似乎已经告一段落，但事实上，这仅仅只是一个开始

    （第一卷：完）

第二部   远离过去的旅途 第二十三章：两个人的偶遇

    （作者：这一章会出现一个大家再熟悉不过的人，本来是不想写出来的，同学说这样太假了，我也这么认为，但不知是出于什么想法，还是忍不住写了。大家看看有什么建议尽量提出来。）

    安静的坐在位子上，侧脸看着车窗外疾速往后退去的风景，视线延伸到远方那座熟悉的城市，叶茗馨知道自己正在走自己选择的路，这所有的一切已经无法挽回了

    一股淡淡的烟草味飘过来，迅速的被她的嗅觉捕捉到，下意识的转过头搜寻这股烟草味的来源，发现原来是由他对面坐着的一个女人指间的香烟散发出的。

    大概是由于自己想的太入神，一直没有发现对面坐着的女人，现在忽然注意到她，竟有种让人惊艳的感觉——

    她长的很美，是属于那种冷傲的美，仿佛是遗留在世间的夜的精灵。纯黑色的紧身T恤勾勒出她妙曼的身材，一头乌黑飘逸的秀发披散在肩头，却有几缕穿过耳间垂在胸前，指间冉冉升起的青烟弥漫在她精致而又冷清的脸蛋周围，产生一种令人迷幻般的朦胧诱惑。

    叶茗馨很少这样仔细的看一个人，但眼前的女人却仿佛充满了某种神秘的吸引力，让她的目光不自己的多停留了几秒。

    “你难道不知道这样盯着一个人看是很不礼貌的？”女人终于还是不巧的发现了叶茗馨的视线所指，很随意的眨了眨眼睛，竟透出几分调皮。

    也许是残留的男性思想在作祟，被她这么一说，叶茗馨的脸颊不由的泛起一抹红晕，却丝毫不回避女人的目光道：

    “可以给我一支烟吗？”

    “烟？我的烟可不合适女生抽。”女人的食指灵活的弹了弹烟灰，从动作的熟练程度上看，烟龄应该蛮大了。

    不合适女生抽？在叶茗馨认为，这句话似乎成了对自己的轻蔑。一言不发的闭上眼，深吸一下空气中的烟草味，开口道：

    “紫云烟，口感很纯的烈烟。”

    “呵呵，你答对了，拿去吧。”对于叶茗馨完全正确的回答，女人的表情略微一顿，然后轻轻笑了笑，将桌上的香烟盒扔了过去。

    叶茗馨伸手接住，利索的从盒中取出一只，摸出口袋里的打火机点燃。二人所坐的这片狭小区域顿时烟雾缭绕了。

    女人吸烟的速度很慢，吐烟时亦如此，仿佛是在悠然自得的享受着烟草所带来的快感。相对之下，叶茗馨的动作就显得较为生硬了，吸两口还会不适的咳嗽一下，显然是接受不了这种烈烟的陌生口感。

    “看来你还是太勉强了。”看着眼前有些狼狈的女生，女人摇摇头，表情带点无奈。

    “我只是没有习惯而已。”不知为何，在这个女人面前，叶茗馨总想逞强。

    “那你慢慢习惯吧。”女人似笑非笑的看了她一眼，沉默下来继续抽烟。但叶茗馨却是一阵不自在，因为这一眼让她有种被看穿的感觉。

    肆意弥散的烟雾在车厢中确实是显得太过于核突，没有持续多久，终于还是不幸的把列车警务员引到了二人面前。

    “两位小姐这里是不允许抽烟的，请把你们手上的烟熄灭。”大概是没有想到这片烟雾的制造者会是两个如此美貌的女子，列车警务员表情不由得一愣，失神片刻后才反应过来。

    “你管得着吗？”女人对他的劝阻似乎一点也不在意，优雅的吐出含在口中的烟雾，语气骤冷，与刚才和叶茗馨说话的口吻截然不同。

    “呃”一来鼻子就碰了灰，列车警务员略有些尴尬，但出于自己的职责所在，还是严肃的说道：

    “小姐，如果你要抽烟的话可以去吸烟区，请务必配合我们的工作。”

    女人皱了皱眉，脸上隐约浮现出一丝不耐烦的别过头，意外的用寻求意见的眼神看着对面的叶茗馨。叶茗馨心领神会，抱着不想为难列车警务员工作的心理先掐灭了烟头，女人无所谓的耸耸肩，也跟着掐灭烟头丢进桌底下的垃圾桶。

    “谢谢你们的合作，多有打扰还请见谅。”见目的达到，列车警务员满意的点点头，多看了二人两眼便返回岗位继续工作。

    没有烟抽，二人似乎暂时失去了共同语言，没有再说话。女人索性闭目养神起来，叶茗馨则侧过脸，继续看车窗外的沿途风景，一边构想着自己应该怎样应付接下来的生活。但两个人的沉默并没有持续多久，就被女人的手机铃声打断了。

    女人缓缓睁开眼，搜出包中的手机，瞥了眼屏幕上的来电显示，嘴角闪过一丝冷笑，按下拒绝接通扔回包里，不想未到十秒，手机铃声又再次响起。这回女人是看都懒得看，将手伸进包中直接按下取消键，谁知刚把手伸出包，手机铃声第三次响起，颇带些不依不挠的味道，女人干脆拉上手提包的拉链，任由它在里面独自奏鸣。持续不断的铃声足足响了两分钟，女人终于沉不住气的拉开包，抓出手机，拇指想按下关机键，却还是忍不住的改为按了接听键。

    叶茗馨并不打算偷听，但自己很随意的测了侧身，竟隐约听到了手机另一头的的声音：

    “老婆，你怎么一声不吭就回国了啊？也不通知我一下？”很富有磁性的男声，语速有点偏快，可以想象出男人现在肯定很着急。

    “你有病啊，我爱去哪就去哪，干吗要通知你？”

    “那你总得给我一个离开理由吧？”男人的声音明显缓和了些。

    “哼！你还敢向我问理由，当初把我骗到X国，说是那里华人多，不懂外语也没关系。结果呢？整天听你和朋友吧唧吧唧不知道说什么，连出去买点东西都要比手画脚总之就是烦死了！我回来和我奶奶住上一段时间，你不用管我。”

    “呃老婆，这事我的确是有责任，但你也不能把我们女儿扔下不管吧？”

    “不好意思，我走的时候问过她跟不跟我走，结果她是死活都不肯。这丫头已经黏上你了，难道要我动手把她绑回来？哎呀！不说了，你也别再打过来，我马上关机。”说罢，不等男人的下文出现，就果断的按下关机键，然后扔回包中继续闭目养神。

    呵呵真是个有意思的女人听完她的这一段对话，叶茗馨不觉在心里笑了笑，转过头又看了会窗外的风景，便觉得索然无味，于是也跟着闭上眼，头轻轻靠着车窗开始假寐。

    火车在轨道上急速行驶着，穿山越岭间已经远离了这座熟悉的城市，弥留下来的，也许只有一段绵长的回忆。

    ——————————————————————————————————————

    时间渐渐推移，火车已在不知不觉中行驶了五个小时。正午的阳光依旧灼热，压缩在车厢这个半封闭的空间里越发让人觉得透不过气。

    随便吃了点火车上附送的快餐，叶茗馨就坐立不安了。车厢里压抑的氛围，加上温度的闷热，使她很不舒服，尤其是晕沉沉的头部，更是让她有种天旋地转的感觉。

    坐火车也能晕车，你还真够差劲诶叶茗馨清楚自己现在情况，毕竟是没有出过远门，体质又差，碰上晕车也是很正常的，不过，她的潜意识却将其归为了对自己的无奈。

    索性再一次闭上眼睛，尽量使自己的大脑空白的不去想任何事情，但这却无济于事，脑袋的越来越沉继而牵扯到胃部的一阵翻滚，叶茗馨知道，再不采取什么措施自己就会吐出来了。

    “你晕车了？”对面的女人突然开了口，平淡的语气透着一丝关切。

    “没有。”叶茗馨其实是很想点头的，但那股莫名的逞强心理，却促使她否认的摇了摇头。

    “还说没有，你是看不到你现在的脸色有多差，万一吐在车上可不好办诶。”女人瞟了叶茗馨一眼，从包中摸出一片塑料包装扔到她桌前。

    叶茗馨迟疑的看着塑料包装里的白色药片，没有接过。

    “放心，这只是一片晕车灵，吃了也许会好点。”女人一下就看出了她的顾及，解释道。

    “那谢谢”大概意识到自己疑心太重，叶茗馨声音小的如蚊鸣般拿过塑料包装，取出自己旅行包中的矿泉水，拧开盖喝一口，将药片送进口中。

    服过晕车灵后的叶茗馨又按照女人所说，仰着头试着做深呼吸，不一会，不适的感觉果然消减了不少。回想到自己开始的态度，一丝尴尬也随之爬上心头

    由于全国扩招的缘故，今年被录取的考生比往年多了许多。所以，火车上的乘客有一半以上是奔赴自己考取的大学所在地的大学生，每过一站下去几个，又会有几个填补上来。

    现在的时间是下午两点整，乘客们基本都选择了午休来养精蓄锐。叶茗馨虽然也是昏昏欲睡，但不知是受什么因素影响，迟迟未能进入午睡，无聊之下，只好支起脑袋，清点车厢内各种人群所占的比例，来消磨这场漫长的旅途。然而，这个无聊的举动，竟让他意外的发现了一个正在悄悄进行的犯罪行为——

    在距离自己大概八米远的位子上，一个女生因为酣睡失去知觉，原本搭在她肩上的挎包滑落下来，掉在了她旁边的座位上。紧接着，在女生边上坐着的男人，便将他预谋已久的罪恶之手伸向了那个挎包。这个扒窃过程虽神不知鬼不觉，但还是被叶茗馨看的一清二楚。

    这女生看起来应该也是今年的新生，那她的包里估计放了不少的学费哼哼，还真会挑人下手诶叶茗星并不是爱管闲事的人，但她实在看不惯这种龌龊的行为。没有像一般女生大声高呼：“有小偷啊！”，叶茗馨不动声色的挪出身体，准备用自己的方式来解决这场犯罪行为，不料刚一站起身，一个短小雪亮的物体就从自己身后飞出，以肉眼难见的速度朝男人射去，位置看似不偏不倚，却在快接触到男人那只罪恶之手是留了个心眼，方向一转，离他的手近乎半厘米之差的钉在车厢内壁，定睛一看，竟是把铮亮的折叠式短刀。

    叶茗馨心头一惊，本能的转过身，发现这把飞刀正是由自己对面坐着的女人扔出的，此时的她正悠闲的从口袋里又摸出一把折叠短刀，冷清的脸上挂起玩味的笑容看着男人的方向，仿佛在说：“下次你可没那么好的运气了。”

    这股由内而外散发出的杀气愣是把男人给震住了，半天才悻悻的收回手，脸庞涨的通红的别过脸假装看窗外风景。

    乘客们都出在午休状态，连列车警务员都开小差钓鱼中，因此，这一刀所造成的动静并不大，连那个女生也没有做任何反应，大概都以为是哪个乘客的东西掉地上了。女人起身取回刀，又回到座位坐下。

    “你的飞刀可以教我吗？”叶茗馨跟着坐下，鬼使神差的问了一句。

    “女生还是别学这种东西好，再说我也没时间哦。”女人冲叶茗馨神秘的一笑，将折叠短刀收进口袋中。

    叶茗馨听到她的回答后，也意识到自己问的太过唐突，于是很快打消这个念头，但这一幕的发生却让她的心久久不能平静下来

    ——————————————————————————————————————

    “各位乘客请注意，C市第一站口即将抵达，请到C市的乘客做好下车准备”

    “各位乘客请注意”

    车厢里反复的回响着广播的声音，女人提起自己的行李，朝叶茗馨打了个招呼：

    “好啦，我该下车了，就此拜别。”

    “嗯，认识你很高兴。”叶茗馨微笑着点点头，不知为何，在这相处的短短九个小时，女人竟给她一种从未有过的亲切感。

    “我也是。”女人已经离开座位，朝车厢出口走去。

    “我觉得我们很有缘”

    “是吗？那说不定以后还会见面哦。”女人报以轻轻一笑，终于彻底消失在叶茗馨的视线中。

    火车依旧在轨道上行驶着，载着许多人的梦想驶向远方

    （作者：猜到是谁了吗？也许描写的性格和事实有些不同，时间的发生也有点偏差，但我已经尽力了额。新卷在构思，说句实话，完全没有思路－－~意见，急需意见！）

第二部   远离过去的旅途 第二十四章：旅馆的暧昧一夜（修改）

    深夜十一点半，经过十六个多小时的长途跋涉，跨越好几个省份后，火车终于抵达了自己的目的地——S市。

    随着火车的慢慢减速，到依靠惯性的滑行，叶茗馨侧过脸，注视着车窗外的景色，试图看清这个新的环境，但夜幕却将它遮的一片黑暗。

    “请到S市的乘客尽快下车，车门将在五分钟后自动关闭。”广播声重复了三次，叶茗馨连忙收回目光，跨上自己的旅行包，跟随着人群一齐下了火车。

    脚刚接触到地面，一阵透着凉意的清风吹过，让叶茗馨不禁打了个寒噤。S市是以个偏北方的城市，与W市相比，气温的差异较为明显，所以，一到晚上还是有些冷的。

    将旅行包环抱在胸前，慢慢走出火车站后，一股浓浓的困意便随之袭来。这也难怪，想想自己天还没亮起的床，睡眠本来就不充足，加上在火车上又没有休息好，大脑不停的运行了十多个小时，这已经超过自己身体的承受极限。现在的叶茗馨只想找一张舒适的软床躺下，然后睡到自然醒为止。

    有此想法，顾不得欣赏眼前的繁华夜景所带来的视觉冲击，沿着街道走下去，叶茗馨很快就在车站附近找到了一家旅馆。从旅馆外面的装修来看，应该算得上蛮高档的。在睡意的驱使下，叶茗馨也没有想太多，将旅行包改为跨在肩上，便一头扎了进去。

    在服务台登记好身份证，要了一间普通单人房，交过押金，跟随着接待小姐上楼来到自己的房间。不等她把一连串的琐碎规矩说完，叶茗馨就兀自推开门，打着哈欠进了屋。

    屋子里的布置很不错，各种家具基本都齐全，空气也十分流通。叶茗馨找到卧室，将旅行包放在床上，自己也跟着躺下去，闭上沉重的眼皮，让疲倦的身体陷入柔软的床铺，仅过了短短十秒钟，叶茗馨就差点进入酣睡状态。但是，洗完澡再睡觉似乎是自己的一种习惯，况且今天风尘仆仆的跑那么远，身上沾了不少灰尘，也出了许多汗水，混合着黏在身上怪不舒服的。无奈之下，叶茗馨只好忍着睡意爬起床，找到浴室刚钻进去，忽然又想起只带了一件自己现在穿着的衣服，根本没有替换用的。

    看来只有先克制一下自己的洁癖了望着浴室的目光颇有些失落，叶茗馨重新倒回床上，却意外发现床侧正屹立着一个硕大的衣柜。

    这么大的衣柜不会是纯属摆设吧带着一丝侥幸心理，叶茗馨翻身上前拉开衣柜的门，眼前不觉一亮——原来空旷的衣柜内部正悬挂着两件预先放好的浴衣。取出一件看了看，还是九成新的，估计是鲜有人用。叶茗馨自然是没有挑剔之意，拿好浴衣便进了浴室。

    暖暖的温水顺着颈部流淌到全身，仿佛在霎那间冲散了这一整天的疲劳。微微仰起头，任凭细水打湿头发，浸透脸颊，静止在喷头之下，享受着全身毛孔放松所带来的快感，不知不觉中竟出神了。

    想一想不久前，自己还在那个熟悉的地方，做着熟悉的事，然后是一群熟悉的人为自己送别二十个小时不到，自己已在千里之外的陌生城市，并且以后也要在这里生活下去一切都显得那么仓促，那么突然，然而，这不正是自己的选择吗？

    或许这也是最好的选择吧？想到这，叶茗馨的心中少了一丝遗憾，但却多了一份牵挂。

    系上浴衣的腰带，将湿漉漉的头发拢到颈后，走出浴室，随手把换下的衣服扔进洗衣机进行甩干，自己则站在一旁等待机器运行完，捞出衣服拧干晾在阳台上，顺便吹了吹来自异地的微凉夜风，无边的困意就如潮水般再度涌来，于是回到卧室，躺下后很快就进入梦乡。

    —————————————————————————————————————————————

    唐瑾今天真的很烦。

    三个月前，为了向父亲证明有足够的能力接手傲华集团的上层管理，自告奋勇的在麾下一家分公司担任董事，并承诺在三个月内令自己全权管理的分公司总资金上升百分之十五，进入S市前二百强企业。开始的一个月里，按照自己的精心策划，公司的经济一直都呈稳步上升的趋势，各项竞标也十分顺利，不出意外的话，在三个月内完全可以达到自己的预期成果。然而，在后两个月里，自己接手的公司仿佛在市场上成为了各大企业的排挤对象，尤其是傲华集团名下的公司更是视自己为公敌，联合起来贬低自己公司的股份，然后又用低价回收。在竞标方面也丝毫不留情面，自己曾试探性的用高价竞拍一个没有任何收益可言的项目，不想价目刚报出去，就被傲华集团以更高价驳回。显而易见，这一定是父亲从中捣鬼，刻意压制公司的发展，让自己不能在约定时间内完成目标。自己努力沉住气，不动声色，试图避开傲华集团的锋芒，寻求一些独立的企业进行合作，但远水毕竟救不了近火，眼看三个月的期限即将结束，自己公司的资金不但没有得到显著提高，反而有部分被迫冻结，说句难听的，如果再这样硬撑下去，换来的结果无非是宣布破产。自己名义上的董事被撤销倒没什么，但是，这个以惨败收场的赌局，将意味着自己的能力得不到父亲的认同，意味着自己又要回到大学去扮演研究生完成无聊的学业。

    今天，自己辞去这个名存实亡的董事头衔，窝着一肚子的火跑去质问父亲为什么要极力干涉自己，得到的却是他的矢口否认，还摆着一副义正言辞的样子，为自己归纳这次失败的原因，以及忽略的问题，似乎这一切都是理所当然的，自己当时根本听不进半句。愤然之下摔门离开家，独自在街上转了几圈，最后索性扎进酒吧里喝闷酒。

    唐瑾很清楚，借酒浇愁的男人是最颓废的，尤其是像自己现在喝的酩酊大醉的样子，简直可以用窝囊来形容。只不过是受了这么一点的打击，就自暴自弃，接受不了现实，说句实话，连自己都开始鄙视自己了。然而，除此之外，唐瑾真的想不到有什么其他办法可以麻醉神经，暂时让自己好受一些。

    从酒吧里出来时已经是凌晨一点半，那个充满欺骗的家自己是不想回了，去朋友家借宿一晚的话，自己现在这样烂泥般一蹶不振的的样子根本不想让任何人看到。于是借着酒精的后劲，将油门加到一百二十码，一口气跑了老远，直到感觉油箱渐空，才刹车熄火，随便把车开到路边停下。竟意外的发现不远处有一家旅馆，几乎是由于都没有犹豫便迈着摇摆不定的步伐晃了进去。

    将身体艰难的攀上服务台，伸出一只手指摇了摇，前台接待员立马明白唐瑾的意思，登记完他的身份证信息，开好一间单人房，将钥匙递过去后冲边上的接待小姐道：

    “快扶这位先生上去。”

    “嗯。”接待小姐顺从的点点头，想上前挽住唐瑾，不想手还没接触到他的身体，就被他粗鲁的推开，力度之大险些让自己摔倒。

    “走走开！”唐瑾狠狠的瞪了她一眼，显然是有发酒疯的迹象。

    接待小姐被这么一吓，不敢再上前搀扶，前台接待员心知这类醉酒较深的客人招惹不得，也没有吱声，任由他自己踉踉跄跄的上了楼。

    扶着墙壁，勉强支撑住自己软绵绵的身体，走两步还要停下来歇息好一段时间。唐瑾的确是喝的太多了，若不是刚才开车时吹了一路的冷风，使自己的头脑更清醒一点，估计早就倒地不省人事了。

    就这般迷迷糊糊的摸索了半天，唐瑾终于停在一间房间面前，搜出钥匙，费力的睁开半眯着的眼睛，看一眼钥匙环上挂着号码牌，上面的数字在自己的视线中显得很是模糊。

    “二百二百三十号房”唐瑾好不容易看清楚号码牌，自言自语的仰起头看向房间上所标注的数字。

    “二百三十咦？怎么多了根尾巴？管它了，反正都差不多”在酒精的刺激下，唐瑾已经有些神智不清了，愣是把房间上标着的“239”，看成自己号码牌上的“230”，将钥匙插进门外的锁孔中，胡乱扭了一通，结果自然是无法对号打开，折腾半天后，唐瑾索性放弃用钥匙开锁，举起双手砸向房门

    —————————————————————————————————————————————

    没有在失眠的叶茗馨睡得很沉，大概是放下了那个长久背负在自己身上的沉甸甸的包袱，她睡得格外踏实——

    小巧的琼鼻配合着均匀的呼吸，修长的睫毛慵懒的盖住眼帘，那张只有在睡梦中才能呈现出的恬静脸庞，任谁看到都会产生怦然心动的感觉。

    不过，这种如湖水般静止的美好，并没有持续多久，就被一阵很不和谐的声音打破了。

    “砰砰砰”剧烈的砸门声仿佛是突然敲响的锣鼓，在叶茗馨的耳中回荡着，继而扩散到耳膜深处。试图捂住双耳，烦躁的在床上转了几个身，但根本无法抑制住这股越来越响的声音。叶茗馨终于忍无可忍的睁开了眼，跳下床穿好拖鞋，打开客厅的日光灯，骂骂咧咧的走到随距离的拉近几乎已经发出震耳欲聋的声音的门前，极不耐烦道：

    “是谁！？”

    话一出口，门外沉寂几秒后，立刻响起一个陌生的男声：

    “开门”声音不大，却显得十分急促。

    叶茗馨皱了皱眉，似乎很不满意对方的答非所问。

    “神经病！”低声咒骂一句，叶茗馨没有理会对方的要求，打算回卧室继续睡觉，谁知刚转过身，门外的砸门声反而提高了一个响度，并伴随着断断续续的呼唤声：

    “开门开门”

    “操！你烦不烦啊？！”叶茗馨这回是彻底的被激怒了，猛地转过身，扭开门，准备用任何手段来结束这个阴魂不散般的声音。但是，这一切自己都想错了

    拉开门后，还没来得及看清对方的摸样，两只大手就先笔直的朝自己垂下，显然是还在保持着砸门的姿势。叶茗馨疾手快，及时伸出手顺势架住，不想这双手的主人仿佛因为有人支撑而找到了重心的依靠，整个身体一松，竟歪歪斜斜的朝自己倒来。叶茗馨的身材本来就很孱弱，加上双手已经架出去，根本没有多余的力气来阻止这突如其来的变故，就被撞了个正着，强大的后坐力迫使自己急速往后退去，知道脚跟碰到离门口不远的沙发，身体后仰的倒在上面，刚想起来，却被几乎是有自己带进来的另一个身体给牢牢压住，无法再动弹。

    一个股浓重的酒气扑鼻而来，伴随着粗重的喘息声喷在脸上，微微一侧头，一张被放大的陌生男子的脸顿时出现在离叶茗馨不到五厘米远的眼前，用炽热的目光紧紧的盯着自己，无比的厌恶和愤怒迅速从她的心底升起

    此人正是唐瑾，在深度醉酒的状态影响下，见门一拉开，他的身体便完全不受控制的倾了过去，好像撞到什么东西，懵懵懂懂间被牵扯进屋，然后是脚下一轻，就倒了上去。

    感觉倒身下传来的柔软触感，唐瑾缓缓张开迷离的双眼，首先看到是一具被单薄的浴衣裹着的苗条躯体，胸口处略微敞开，露出一片如羊脂般白皙嫩滑的肌肤，视线顺着雪白的颈部上移，那张清纯无暇的脸蛋带着少许的慌张，空灵的双眼仿佛可以洞穿世间的一切。嗅着空气中的淡淡清香，唐瑾只觉脑中一股气血往上冲，周身温度瞬间升高，时间似乎也静止在了这一秒

    “啪！”清脆的巴掌声很快便打断了这段暧昧的寂静，是的，叶茗馨毫不犹豫的扇了唐瑾一巴掌，力道很大，他的脸上立马便出现了一个鲜红的五指手印。

    再说唐瑾被这么一扇，脸部传来的火辣辣痛感终于令他神智清醒过来，一低头，立马就意识倒自己做了不该做的事，连忙翻身起来道歉：

    “对不起！对不起！小姐我不是故意的，我”

    “滚出去！”叶茗馨直起身，嘴角抽了抽，语气已经冷到极点。

    “小姐，刚才我真的不知道自己在干什么，我不是故意的”

    “你滚不滚？！”叶茗馨重复了一遍。见唐瑾仍在语无伦次的强调着自己不是，干脆抓起桌上的玻璃茶杯，使劲扔了过去，唐瑾随便往边上一闪，躲过后，刚想再继续解释，却见她拿起了另一个茶杯，作势要再扔过来，无奈之下，只好退出了屋

    (作者：最后几段有些匆忙，见谅。）

第二部   远离过去的旅途 第二十五章：城市第一天

    望着地板上的玻璃碎片，回想到刚才一幕，叶茗馨的脸已经涨得通红。从未有过的愤怒与羞耻交织在脑中，令她狠狠的将拳头砸了沙发一通。

    该死！我怎么那么轻易就放过了那个变态？！竟然用这种恶心的眼神发泄完后的叶茗馨仍觉不解气，竟产生了冲出去把唐瑾揪回来揍上一顿的想法。但还好徘徊在冷静边缘的理智告诉自己，这样做是根本行不通的，只好跺到浴室扭开水龙头，用冷水冲了冲脸才得以让自己的心稍微平静下来。

    如果再碰到那个家伙我一定要把他废了带着一脸的煞气躺下床，毫无疑问，好不容易积攒起来的睡眠细胞已经全部“坏死”，在郁闷之中，叶茗馨再次迎来了不幸的失眠

    辗转一夜后艰难的熬到天亮，起床穿好衣服洗漱完毕，叶茗馨就挎上旅行包下了旅馆的楼。前台接待员见她下来，立马露出职业笑容道：

    “小姐，您昨晚睡的还好吧？”

    “一点也不好。”叶茗馨回答的既果断又没好气，大概是对方的话又让她想起了昨天晚上的事。

    “是是吗？可能是您不太习惯吧？”这样的答案让前台接待员显得有些尴尬，表情僵硬了片刻，只好自己揣测道。

    不习惯？我倒希望是这个原因轻挑了下眉毛，叶茗馨没有说话，默默的将房间钥匙扔给她示意退房。

    这一声不吭的举动弄的前台接待员又是阵无趣，拿起钥匙核实了一下房间号码便将押金退还给了她，接过钱后，叶茗馨虽没有清点的意思，但就目测而言，钱明显没有减少的迹象，于是好奇的开口道：

    “这个钱找错了吧？”

    “没有错啊，是这么多。”前台接待员将钥匙放回抽屉，不紧不慢的回答道。

    “分文未少？”叶茗馨越发感觉事有蹊跷。

    “哦！是这样的，半个小时前有位先生来退房，顺便把您的住宿费一并交了。”

    一定是那个变态真是吃饱了撑着，多管闲事听到前台接待员的解释，叶茗馨脸上露出不屑的表情，继而竟联想到女人依靠“牺牲某种东西”来换取男人钞票的职业，对唐瑾的反感在无形之中又上升不少，留下一个冷哼便头也不回的离开了旅馆。

    现在的时段是上班的高峰期，放眼望去，川流不息的车辆在马路上来回穿梭着，偶尔也会有部分因为堵车而停下来等候。人们的步伐似乎都显得有些急促，少数人甚至用小跑的方式赶往某个方向。路旁栽种的柏树形成一条绿油油的直线延伸到远方，早晨的阳光较为淡薄，空气让人感觉很是清新。

    在临行前，叶茗馨就了解了一下S市的大致情况：首先，这是一个轻重工业十分发达的城市，以其独特的魅力吸引了成千上万的企业来此引进投资，就人口数量而言，在国内算得上数一数二，是一个当之无愧的超大城市，富有活力，生活节奏快是它最显著的特点。但与其他发达城市相比之下，S市更加注重与绿色环保，从刚才的所见所闻就可以体会到它对这方面的实践

    带着一丝被孤立的感觉，叶茗馨左手挎着旅行包，右手悠闲的插进裤袋，漫步在这座陌生城市的街道上。街道两边的大小店面各具特色，里面摆设的商品更是琳琅满目，让人应接不暇。但这些落在叶茗馨眼中似乎并不是那么有吸引力，她只是出于初来的好奇，走马观花的浏览了一遍，不知不觉中已走到一个十字路口。

    接下来应该往哪个方向了呢？收住脚步后，叶茗馨突然感觉茫然了，自己这样漫无边际的逛了那么久，竟没有一个明确的目标。

    “嘿！美女！”就在她犹豫不决的站在原地思考时，肩膀冷不防的被人轻轻拍了拍。长久以来养成的敏锐反应能力令叶茗馨迅速回过头，发现身后正站着一个嘻哈打扮，踩着滑板的男生。

    那男生见叶茗馨回过头来，立马以极快的速度扫视她的脸一眼，心中边暗想：“果然是没搭错讪”，边用脚利索的一蹬滑板后端，滑板立刻腾空而起，离地旋转三百六十度后落入手中，动作完成之后，男生还不忘酷酷的甩了甩短的可以忽视的刘海，身形一侧，将声音压到勉强算得上磁性的问道：

    “美女，需要帮忙吗？”

    “不需要。”对于男生刚才的表演，叶茗馨几乎是看都没看一眼，目光始终游移在眼前的三条岔路上。

    “诶~别不好意思说出来嘛~我看你一定是遇到了什么麻烦，不过没关系，遇到我就好了，我”

    声音如烦人的苍蝇般围绕在耳边，最可恶的是这只苍蝇仿佛根本没有停下来的意思，还跟着叶茗馨的脚步轻微移动而移动着，令她很快就达到忍耐的极限，刚想开口轰走男生，但转念一想，倒找到一个更省事的办法，于是缓缓转过了身。

    男生以为自己这一番台词终于打动了叶茗馨，又对上她清纯秀美的脸蛋，眼前不觉一亮，忙献殷勤道：

    “美女你有什么困难尽管说出来，我一定全力效劳！”

    “呵呵，效劳倒不用不上了，你的滑板玩的不错吧？给你十分钟时间，从这里滑到街尾然后再回来，我在原地等你怎么样？”叶茗馨皮笑肉不笑的说了自己的蓄谋。

    “哈哈！小意思~十分钟对于我来说太充足了。”虽然有些不理解叶茗馨为什么提出这个古怪的要求，但此等在美女面前出风头的大好机会自己岂能错过，一口答应着，又补充道：

    “为了证明我的速度和真诚，请容许我在街尾的花店买一支花回来送给你”

    “随便，随便，现在计时开始了，你快走吧。”叶茗馨不耐烦的甩甩手，催促道。

    “啊？已经开始了呀！那我先走了，回头见。”男生赶紧放下滑板，脚踩上去，朝叶茗馨露了个自认为最阳光的笑容，便如离弦之箭般冲出去，不一会儿就在她的视线范围内失去了踪影。

    果然是四肢发达，头脑简单的家伙，不过消失速度还蛮快嘛，呵呵在心底笑了笑，叶茗馨这回没再犹豫，转角走进了右侧的步行街。

    ——————————————————————————————————————

    在步行街里，见到的大多是双双出入的情侣，和部结伴而行的男女群体，落单的则占少数，但相对来说也是最引人注目的。因此，还没逛到五分钟的叶茗馨就差点打退堂鼓了——

    嫉妒的目光，欣赏的目光，猥琐的目光，惊艳的目光，甚至还有女生因为男朋友多看了两眼而满是醋意的目光叶茗馨对这些目光虽有一定免疫，但大概是处在一个全新的环境里，潜意识还位于拘谨状态，诸多含义不一的目光落在身上令她很不舒服，最后索性闪进一家服装店，才暂时缓解这股莫名的压力。

    我是在心虚吗？只不过被人看了两眼，又不是在做贼，干嘛要心虚？唉，我什么时候变得那么神经兮兮了？自嘲与无奈这两种表情浮现在脸上，反而演变成一种释然，叶茗馨轻轻松了口气，这才将注意力移回服装店中。

    大城市的商店特点一般是入口小，外表看起来不大，但内部却被拉的很长，这样的构造不仅可以放上许多商品，让顾客感觉饱满，而且还在一定程度上减少了店面的占地面积，使街上不会连续出现清一色的同种品牌，大大促进了商家们的公平竞争。像叶茗馨现在所处的服装店正是属于这种类型的，而且规模较大，各种新颖时尚的服装被衣架连接着挂成一排，也有部分同类款式被整齐的叠放在衣柜上，风格各异却应有尽有，分布在店中的各个方向显得有些紧凑。

    难得这样认真的观察了一遍服装店的整体布置，叶茗馨收回四散的目光，开始挑选衣服。不过与其说是挑选，不如说直接拿更干脆。因为叶茗馨买衣服都是凭感觉选择的，第一眼看上去蛮顺眼，拿起来看一下尺码是否合适，价格合不合理，条件符合就收工完事。所以，不到五分钟的工夫，她就挑好了三件上衣。至于裤子，暂时还没有找到合适的尺码，只好继续寻觅，在徘徊几回合后，倒把售货员给引来了。

    “小姑娘，你在找什么呢?”售货员是个三十来岁的女人，语气很是和善。

    “合适的裤子。”对于这些女性的称呼，叶茗馨已经见怪不怪了，随口回答道。

    “哦？那要多少才算得上合适呢？”

    “大概二十四码左右吧。”叶茗馨想了想，还是决定把尺码告诉售货员，让她找更快一些。

    “二十四码？！不会吧？你男朋友的腰围比女生还要小啊。”听到叶茗馨的报码，售货员的表情明显一怔，吃惊道。

    “男朋友？什么男朋友？”叶茗馨完全没听懂她说的，一头雾水的反问。

    “呵呵，小姑娘，你现在不是在给男朋友买衣服吗？”

    售货员的话令叶茗馨下意识的张望了眼四周，发现并没有“可疑人物”在自己附近，越发感到不安的同时，目光恰好接触到墙上挂着的分类牌，不觉哑然失笑了，原来上面正醒目的写着四个字——男士专区。

    男士专区吗？这里似乎已经不属于我？注视着分类牌上的字样，叶茗馨的脸上不经意间闪过一丝失落，垂下头解释道：

    “你误会了，我只是随便看看的。”

    “呵呵，那你随便看看吧，我们这里的男士服装种类很齐全哦，绝对有供你参考。”售货员微微一笑，表面是在说客套话，实际上还是动了点小心机的。因为她从叶茗馨一进门就注意到店里的男性们目光集中了许多，加上有一直徘徊在男士专区，男性顾客的停留时间也会随之延长，这种提高收益的方法自己又何乐而不为呢？

    “哦”叶茗馨心不在焉的应了句，将手上的衣服缓缓放下，忽而像是想到什么，转过头瞥了眼不远处被划分开的女性专区，踌躇片刻后还是开口道：

    “那个可不可以帮我那几套女生的衣服？”说话间，叶茗馨的目光几乎是在四处乱转，声音也和蚊鸣般大小，显得十分不自然。

    “呃这恐怕不太好吧？买衣服是自己的事，得靠自己悉心挑选，别人怎么可以随便代替。”第二次的“语出惊人”着实让售货员诧异了一下，认真说明道。

    叶茗馨张了张嘴，想说不会选，却发觉自己现在真的很白痴。

    不就是买几套衣服嘛，还要别人帮你选难道变成女人后连主见也消失了？叶茗馨知道，自己之所以会频频失常，是因为还没有适应用女人的身份去面对生活上的各种问题，这个新的身份已经在无形之中牵扯到衣食住行的改变。

    “那我自己来好了。”叶茗馨终于还是选择了向改变妥协。

    “小姑娘，你一定是第一次出来买衣服吧？我虽然不太合适帮你挑选，但还是可以给你一点意见的。”短暂的“美女效应”毕竟是不如一个顾客的直接消费，售货员随机应变的转变了自己的服务方向。

    “嗯。”叶茗馨没有异议，点了点头便跟随着售货员朝里走去。

    步入女性专区，叶茗馨的第一感觉就是眼花缭乱——在男士专区看到的大多是黑色与白色这两种冷色调，而女性专区的色彩就比较丰富了。橘黄，湛蓝，亮银各种颜色编织在一起，让人感觉仿佛走进了一个色彩斑斓的彩虹世界。

    看着这些陌生而又华丽的衣服，努力抑制住自己的阵阵心虚，叶茗馨走到其中一排衣架前，随手翻了翻，发觉自己对于女性的衣服审美观似乎低了点，刚才翻看的几件衣服在眼中根本就判断不出有何差异，穿在身上是否搭配。幸好有售货员在一旁耐心的为叶茗馨解说，筛选，顺便传授了一些譬如“各类质料的衣服穿在身上给人的不同感觉。”“衣服与裤子，鞋子的颜色该怎么搭配才更加妥当，哪些颜色忌讳一起出现在身上。“等等的小常识给她。

    就这般在店里逛了将近两个小时，叶茗馨总算是选定了两件长款T恤，两件宽松T恤和一件紧身长袖衫，裤子则是无一例外的牛仔裤。本来售货员是极力推荐她穿超短裙，超短裤之类的清凉系列，可以体现出修长身材，但毫无疑问，叶茗馨的心理还没有适应到这种境界，她当然是想都没想就拒绝了。

    事实上，选择以上的这些东西花费的时间并不多，关键是在内衣裤方面，叶茗馨可以说尴尬到了极点，整个过程都是红着脸站在原地，待售货员测完胸围，臀围，然后根据她给出的意见，胡乱指了几件。售货员看出叶茗馨的不好意思，故意怂恿她进试衣间试穿，谁知她拿好所有东西就逃也似的疾步走出了女性专区，直接来到收银台刷卡结账。在售货员的一句热情的“谢谢光临，欢迎下次再来。”下离开了这家服装店。

    (作者：终于码完了一章，字数增多了，时间相对也会减慢，理解呵。）

第二部   远离过去的旅途 第二十六章：大学时代来临（1|修改）

    这次买衣服的花费有点超出自己的预算，但毕竟是需要用到的东西，叶茗馨也没有深究，见时间已接近正午，便找到了家快餐店，随意用过午餐慰劳完自己的肚子，利用下午的时间又继续购置入学必须的生活用品。

    花了整整三个小时将被褥，床单，毛巾之类的用品买齐，虽然在计划中还有部分缺漏，但自己的负重极限实在是不允许再添加其他商品，只好就此作罢，以后有时间再来补回。

    拎着若干个大包小包走出购物街时已经是四点了，趁天色还没那么快暗，叶茗馨决定加紧时间，先去学校报道住进寝室更省事。

    沿路拦下一辆出租车，费力的把手上这些东西逐一放进空位上，叶茗馨也跟着钻进车，刚想报出自己的目的地，司机却先开口道：

    “同学，是去S市经济贸易大学吧？”

    “是你怎么知道？”叶茗馨下意识的点了点头，神情忽而一紧，有些警惕的问道。

    “呵呵，看同学这身行头就知道是去大学报道的，今天我都搭好几个了。”司机和善的一笑，拍了拍方向盘提醒道。

    “坐好嘞！”

    稳坐在车位上，目光透过车窗打量着路两旁的各种店面和熙熙攘攘的人群，叶茗馨发觉这座城市原来比自己想象中要繁华许多，最起码和从前生活得W市相比，这里似乎充满了无比蓬勃的朝气，在无形之中带动着人们的激情与热忱，使整座城市活力四射，甚至连自己都被感染，开始期待在这里延续的生活，然而这种期待仅是在脑中逗留了几秒钟便消失了。因为叶茗馨很清楚，表面看上去越是美好的事物，隐藏在深处的原形就越是肮脏，这是她在同心会的几年来，用一个社会混混的角度去认知世界所得出的结论。

    出租车的车速有些偏快，不知是司机看出了叶茗馨在赶时间，还是想在一天结束前多接几笔生意，除了遇上红灯停车等候片刻，速度一直保持在七十码左右，所以不到二十分钟就驶到了S市经济贸易大学的门口。

    按照里程表付过车费，拉开车门下车后，出租司机还热情的帮叶茗馨把东西一一拿出，打了个招呼便掉头去寻找下一桩生意。

    整理好行李，提着它们慢慢朝学校走近了两步，叶茗馨停下来，微仰起头注视着校门的顶端——那块经过几十年风雨洗礼而尽显沧桑的石碑上，正用雄浑刚劲的楷书篆刻着校园的名字。

    和想象中的差不多嘛看到校门和校牌的造型后，叶茗馨暗自嘀咕了一声，收回目光垂下头，深吸一口气，迈开步伐踏进了学校。

    真正开学的日子是八月三十一号至九月二号，也就是后天开始算起的三天，尽管现在的时间还比较早，但已经有不少的新生前来报道，以及高些年级的学生陆续返校。许多私家车明目张胆的穿行在校园内，一方面是家长为了护送子女，另一方面则成为了子女炫耀自己富贵之气的筹码。朴素点的交通工具便是像电动车，自行车之类的频频可见。不过细分一下的话，步行的人数倒是占最多的，毕竟是初入校园或者久别重逢，大家都乐意用走路的方式一步步的熟悉这所庄严的大学。

    男生们大部分留着清爽的短发，看起来还算阳光，如果可以把他们鼻梁上架着的挡住阳光的眼镜摘掉，兴许也能去掉“还算”二字，当然，追求潮流的男生已经将长发蓄起，颇有些艺术家的味道。至于女生感觉就养眼多了，天气的炎热使她们穿的清凉花俏，纵使是丑小鸭，在大学这个神圣的光环笼罩下，似乎也多了份特有的清纯，而那些天生丽质的女生更是汇集成一道漂亮的风景线，一颦一笑都牵动着异性们爱慕的目光，甚至有部分人已抱着先下手为强的心态对其展开攻势

    “那个同学，我可以帮你拿一下行李吗？”怯生生的男声突然在耳边响起，令叶茗馨快速的收回目光，然后本能的转移到声音传来的方向——一个身材矮小，长相普通，戴着副高度数眼镜的男生正站在自己面前，问过刚才那句话后脑袋立马垂下来，显得很是腼腆。

    看来又来了只苍蝇诶叶茗馨很自然的想到上午那个向她搭讪的男生，脸上随即流露出不懈的表情，懒得理会男生的自告奋勇，拖着行李继续朝前走。

    那男生见此情形，以为是自己声音太小，没让叶茗馨听见，顿时着急了，忙上前两步支支吾吾的说道：

    “同同学，可以帮你拿那一下行李吗？”

    话音落下，叶茗馨竟停住了脚步，用疑惑的目光打量着眼下这个比自己都要矮上一截的“小男生”，直到他被自己看得脸红着扭过头，心底不觉泛起一丝好笑，语气轻蔑的反问道：

    “你行么？”

    “行当然行！我力气可大着呢！”尽管男生在努力使自己的回答更为坚定，但内心的发虚却是掩盖不了的。

    “好啊，那你就帮我拿吧。”大概是发觉这个男生并不像那种油嘴滑舌，满腹心机的人，叶茗馨意外的放下了手上的行李，表情有些似笑非笑。

    “呃全部都是我拿吗？”

    “有意见就快走开，别耽误我时间。”“还是让我来吧我拿得起”这短短的一段话无疑是激发了男生潜在的不服，想也没想就上前提起叶茗馨的行李。值得他庆幸的是，还好东西没有想象中重，应该可以顶上一会儿

    没有行李沉重的累赘，叶茗馨自然是轻松了许多，慢悠悠的走在前面，任由身后的男生缓缓跟上，一边开始观察校园的大致环境。

    距校门十米左右垂直的位置供有一座两米高的人形雕塑，估计是初代校长的石刻形象。学校的主干道分为四条，每一条主干道上有岔出许多分支，通向不同的办公教学楼。北偏东处有一条几乎半个足球场大的人工湖，湖堤两岸围绕着一圈圈的柳树，微风吹过纷纷杨起柔顺的枝条，像极了千万只摆动的手臂。

    目光延伸到远方则是一片被绿化带覆盖的翠色，隐约可以看到被它遮掩住的篮球场，以及在场地上奔跑的身影。遍及面积最大的草坪上每隔五米的样子就会栽种一头等高的铁树，坚韧的枝干被修剪的庄严肃穆，与学校整体风格十分贴切，高耸的大楼顶端都用清晰的浮雕标注出所属名称，整齐的分布在各个方位，既不会显得紧凑,也不会太过松散

    “新生报到的来这里！抓紧时间啊！”由扩音喇叭发出的喊声从前方传来，飘进叶茗馨的耳中，令她下意识的加快步伐，却发现后面的男生已累得满头大汗，不能和自己的速度保持同步。

    “我先去那边报道，你自己快跟上来。”只好留下一声吩咐，不理会男生的欲言又止，疾步朝校园设置的新生报道点走去。

    负责接待新生的是一些学生会的学生，场地的布置十分简单，只有几张桌子，几张凳子，外加一块写着“新生报道点”这几个醒目大字的木牌。由于时间临近黄昏，前来报道的人数已经散去不少，叶茗馨排队等候片刻就轮到她了。

    在一片惊艳的目光下，经过繁琐的信息验证和身份核对，交过事先在银行以这所学校的名义存入学费后留下的收据，算是完成了整个报道过程。

    将备用发票的复印件放进口袋中，转过身，那个帮自己拿行李的男生也终于气喘吁吁的赶到了自己面前，看样子应该在路上偷偷休息了蛮多时间。

    明明就半斤八两没多大力气，还硬要帮我拿，真够傻的叶茗馨对此只能苦笑着摇摇头，忽而又换上一副玩味的表情。

    “这些东西不重吧？”

    “是是啊，这些东西轻得很呢”男生的回答这句话时明显底气不足了。

    “哦？那你的意思是还可以继续帮我拿？”

    “这当然没问题”看来男生是铁了心要在叶茗馨逞强到底，全然不顾自身还有多少余力可以维持现状。

    男生这不切实际的坚持让叶茗馨都感到有些哭笑不得，跨前一步，二话不说就夺过了行李。

    “不不用我拿了？”见叶茗馨将行李逐一提回手中，男生反而有些着急了。

    “嗯，你该干什么就去干什么吧，这没你的事。”叶茗馨随口回了句，便拖起沉甸甸的行李转身离开，不想那男生却愣愣的跟前几步，似乎对她的一番话还没反应过来。

    察觉到身后“尾巴的存在”，叶茗馨不禁皱了皱眉，停下脚步耐着性子沉声道：

    “你还跟着我干吗？”

    “啊？哦我这就走，这就走”男生也发觉自己的行为有些神经质，慌慌张张的说完，这才迟钝的转过身。

    “看来这家伙不但傻的可以，脑筋转的也不是一般的慢诶叶茗馨心中不免对男生这近乎低眉顺眼的态度多了一层定义。

    男生机械式的走了两步，忍不住回过头，望着叶茗馨渐行渐远的窈窕背影,咽了咽口水，然后一咬牙，仿佛下了很大决心的喊道：

    “我叫徐亮，会计系四班，很高兴认识你！”

    这一声凭空响起的自我介绍顿时引得周围的学生将目光齐唰唰射向徐亮，看的他满脸尴尬，连忙低下头匆匆忙忙的走了。而此时的叶茗馨嘴角却泛起一抹令人琢磨不透的笑容，慢慢步入校园深处，身形消失在某栋教学楼的转角。

第二部   远离过去的旅途 第二十七章：大学时代来临（2|修改）

    纯黑色的奔驰S600行驶在宽敞的马路上，车身被强烈的阳光照射的格外耀眼，虽然车窗上安装的紫外线玻璃已经将这道炽热的光芒过滤成暗淡的阴影，但坐在车位上的唐瑾仍然感觉闷热难耐。松了松领带，顺手按开微型DVD的开关，一曲舒曼的幻想曲婉转响起，却不能使唐瑾静下心去聆听。

    在一个路口遇到红灯熄了火，单手搭在方向盘上，另一支手不自觉的摸了摸隐痛的左脸颊，回想起昨晚发生的一幕，复杂的思绪逐渐涌上心头。

    喝醉酒果然是最坏事的长这么大挨的第一个耳光竟然是因为占女生的便宜，想一想还真是可笑诶无奈的摇了摇头，手指不经意间接触到脸颊上略微肿起的部位，感觉疼痛似乎又加剧了不少。

    话说回来，那女生下手可够重的了，还要冲我摔东西，幸好没什么准头，呵呵唐瑾忽然觉得很开心，刚想笑却牵扯到面部痉痛的肌肉，只好将这份莫名而来的愉悦收敛住。

    不过细想一下的话，如果换作其他女生，发生这类事，估计是要胡搅蛮缠一番，或者干脆索赔一笔借题发挥的损失费才肯罢休，而她哎，我这是怎么了？这是场误会，我为什么对一个素未谋面的女生念念不忘？是因为她长得漂亮？还是因为她这狠狠的一巴掌？内疚？对，我一定是在内疚，仅仅是帮他付点住宿费或许并不能弥补我的冒失唐瑾想理清思路，却发现自己的脑海像一团麻线般越卷越乱，最后索性自己为自己归纳了一个缘由，竟也释然下来。

    “砰砰”车窗的玻璃冷不防被敲了敲，唐瑾闻声侧过头，发现车外一个中年男子正朝自己比着手势，好像有什么话要说。放下车窗，还未来得及开口，男子就一脸愠色的说道：

    “年轻人，你知不知道红灯过去多久了？还不发车，难道要让后面的人在等一轮？！”

    “呃不好意思，不好意思，我马上开走。”被对方以提醒，唐瑾这才意识到自己犯了个常识性的低级错误，尴尬的笑了笑，旋转钥匙发动马达，继续朝前方驶去。

    穿过几条黄金地段，远离了城市的喧嚣，唐瑾驱车来到这条在S市难得清净的街道，放慢车速，最后停在指定的停车区。

    利索的合上车门，转过身，呈现在眼前的是一家精致的饭店。规模不大，却别具一格，店名用墨绿色的藤蔓编成“幽寂”二字，开在这样一条鲜有人来，近乎废弃的商业街，无意识大胆之举，但加以创新，凸显特色未尝不是不可行的。加上那些所谓的繁华地带饭店往往爆满，更多人反倒喜欢上了舍近求远，因此，走进饭店环顾一圈，发现空位竟所剩无几。唐瑾掏出手机，迅速翻了翻电话本，刚找到通话对象拨过去，就听见饭店角落的位置传来一个甜美的女声：

    “哥，我在这里啦~”

    按下取消键，抬头朝声源望去，一名年约十九的少女正美目流盼的看着自己，米白色的Mickey露肩T恤凸现出她姣好的身材，天蓝色的蝴蝶发卡扎在柔顺的秀发上，使她在可爱中平添了份乖巧，齐眉的刘海自然垂下，将眸子遮的若隐若现，红唇嵌在白皙的瓜子脸上，令人生出一亲芳泽的冲动。少女名叫唐莜雨，虽然和唐瑾差那么几分相似，但不可置疑，她便是唐瑾的亲生妹妹。

    “哥你怎么那么慢诶？人家等你等得肚子都要饿扁了~”见唐瑾慢慢拖出竹藤椅坐到自己面前，唐莜雨不满的嘟起了嘴。

    “呵呵，没办法，路上堵车耽误了点时间。”知道唐莜雨是在假意向自己撒娇，唐瑾微笑着耸了耸肩，顺手结果在一旁等候着的服务员手上的菜单递给她，“既然饿了就点菜吧，我来买单。”

    “当然是你来咯，但到还要我掏钱？”显然，唐莜雨已经将吃饭由自己老哥买单当成一种习惯，理所当然的说着，捧起菜单，流利而又连贯的点了一通。

    苦笑着把菜单交还给服务员，唐瑾自己却没有再点，“两个人吃饭有必要点那么多吗？”

    “有没有必要是另一码事，让你破费才是关键，嘻嘻。”唐莜雨调皮的吐了吐舌头，不甘示弱的回答着，看着唐瑾的目光忽而一紧，像是在他的脸上发现了什么蛛丝马迹，“哥你的脸怎么有块红色的印子。”

    此话一出，唐瑾的心弦不觉紧了紧。尽管自己用冰块敷了大清早的脸，效果是有，但细看的话还是不难察觉到残留下来的略微红肿。自己的妹妹什么都好，就是对于一些敏感消息的传播速度太快，若将事情的过程说给她听，指不定会闹出多大乱子，只好编织一个理由搪塞道，“可能是睡觉的时候脸枕到什么东西，时间一久就成了印，不过皮肤的记忆功能很快把它淡化掉的。”

    “是么？”唐莜雨乌黑的眼珠转了一圈，目光却始终没有离开他的左脸颊，“那这块印记怎么会呈掌形呢?”

    “哦，大概是我枕着自己的手背睡了一晚吧。”少有的慌张在脸上一闪而过，唐瑾知道自己这个没有依据的理由再维持下去只会露出破绽，连忙转移话茬，“好了，别尽说这些没营养的话题，这么急着找我来有什么要紧事吗？”

    正在托腮思考他的解释是否具备可成立性的唐莜雨闻声，似乎也觉得有道理，于是收回心神，正色道：

    “要紧事倒算不上啦~现在看到你没事就好了我只是想问一问哥你昨天一晚上没回家，在哪儿过的夜？”

    “呵呵，小雨，你是因为爸的吩咐才这么问我的吧？”唐瑾一眼就看穿了妹妹的这点别有用心，语气伴随着一声冷笑明显降温不少。

    “这的确是爸的意思。”唐莜雨并没有矢口否认，反而幽幽的叹息一声，“哥，其实爸是很关心你，昨天你一声不吭的离开家，手机又关机，问你的那些朋友也都说没意见，爸一个人在客厅等你等到快两点才睡，直到今天早上打通你的手机知道没事后才回公司，看在这件事的份上，你和爸就各退一步，把矛盾化解了吧”

    这一番话虽让唐瑾的内心动容了片刻，但一想到这几个月来的林林总总，怨恨又迅速占据了大脑，”说得倒轻松，我三个月的心血就是因为他的一手操控才会付诸东流，我实在想不出有什么理由可以跟他和解。”

    “哎呀！哥~你怎么那么固执啊！”见唐瑾仍不为所动，唐莜雨不禁又气又恼的瞪了他一眼，“我不明白你们之间的那个赌约重不重要，但我可以肯定，爸不管做什么都是为了你好的，他不可能将唐氏集团的前程断送在作为他未来接班人的你手里，更不可能做出对自己儿子不利得事爸已经老了，我们做子女的就不要再让他操心好吗？”

    声音戛然而止后，唐瑾竟无言以对，沉默半响后才开口道：

    “或许你说得对，爸所做的一切并不是现在的我可以理解的，我可能需要一段时间去重新判断吧。”

    “哥”大概意识到自己的话过于偏激，唐莜雨有些不知所措了，“我只是站在爸的立场上随便说的，哥你千万别往心里去啊”

    “你觉得哥是这么小气的人吗？”唐瑾舒展开眉头，脸上又恢复了温和的表情，“怎么样？第一次这样深刻的教育自己哥哥，感觉不错吧？”

    “呵呵我都说无心的嘛，哥你就当是空气咯。”见唐瑾的情绪平息下来，唐莜雨随之露出欣慰的笑容。而就在此时，由她所点的菜也轮流端上了桌，两人默契的对视一眼，压抑的气氛顿时烟消云散，开始进餐。

    一餐下来，唐瑾结过账后，看着一桌意料之中剩余不少的饭菜，似乎想到什么，刚开口，却是一个异口同声的声音

    “真够意外诶，什么时候小雨也学会节约了？”走出饭店后，唐瑾瞥了眼唐莜雨手上打包好的白色塑料袋，表情似笑非笑道。

    “当然啦，好歹人家从明天开始就是个大学生了~”唐莜雨嘻嘻一笑，语气颇有些得意。

    “呵，小雨，看来你已经长大了”爱怜的抚了抚妹妹的秀发，唐瑾此时的心情看似无恙，却依然复杂。

    ———————————————————————————————————————————————

    按照各个方向的路标提示，以及参考校园总体结构示意图，经过若干次的“山重水复疑无路”后，叶茗馨总算是来到了寝室划分区。

    三栋大楼，左边为刷成淡黄色外壁的男生寝室，右边为刷成粉红色外壁的女生寝室，中间由白色外壁的教职工寝室隔开。色彩层次分明，且外表看上去还带有一定的光泽，估计每年都会进行翻修。

    停下来一边恢复剩余不多的体力，一边打量着眼前这座占地面积庞大的建筑物，直到有足够的力气带着行李在寝室未知的楼层数里找到自己寝室，才起身前往。但走到女生寝室门口时，一种类似于上午走进女士专区的感觉袭来，令叶茗馨不自觉的刹住了脚步。

    究竟该不该进去？这可是女生寝室诶望着进进出出的女生，叶茗馨竟产生了前所未有的压迫感，甚至有马上离开这里的念头。

    女生寝室又怎么了？连女士专区都可以闭着眼睛撞进去，难道就没有胆量进寝室？脑袋中忽然响起另一个声音,仿佛在辩驳刚才生出来的想法,这个声音虽然让叶茗馨下意识的迈前几步,但脑中不断重复着的"女生寝室"四个还是让她停下来。就这般进退两难之时，一个苗条的身影站在了她面前——

    “同学？”

    “嗯？”叶茗馨闻声抬头，发现一位穿着时尚的女生正用好奇的眼神看着自己，不觉疑惑道：

    “有什么事么？”

    “呵呵，我看同学你老半天都在寝室门口站着，是不是碰到什么麻烦了？”女生先是友好的一笑，然后慢条慢理的问道。

    被这一问，叶茗馨竟不知该怎么回答，想了想只好敷衍道，“我有点累，在这里休息一下。”

    “有点累”女生沉吟着，目光忽而转移到叶茗馨脚边靠着的诸多行李，恍然道，“带那么多行李一定重死了，怪不得要停下来休息。”

    大惊小怪的女人叶茗馨似乎想说什么，却见那女生俯下身去拿自己的行李，连忙伸手阻止，谁知那女生灵活的把手一缩，提起她半数的行李闪到了旁边。

    被人无缘无故的夺去行李，叶茗馨不禁一阵纳闷，但鉴于对方是女生，只好耐着性子道：

    “我没时间和你开玩笑，快把东西还给我。”

    “同学你别紧张啦，我只是想帮你拿一下行李，没别的意思。”

    “不，不用，我自己来。”让女生帮自己拿东西对于叶茗馨目前潜在的意识来说无疑是一种讽刺，于是她本能的拒绝道。

    “都是一栋寝室楼的同学，还客气什么？好啦，抓紧时间快跟上哦。”女生显然是没有理解叶茗馨拒绝自己的真正原因，不容推说就提着她的东西走进了女生寝室。

    想不到犹豫了半天还是得进去诶叶茗馨本想上前追回，但脚边还靠着部分的行李，只好匆匆忙忙的提起来，颇有些“硬着头皮的”的跟了上去

    （作者：昨天感冒打了一天点滴，补慢了~结尾有点仓促，凑合下咯。）

第二部   远离过去的旅途 第二十八章：大学时代来临（3）

    默默的走在寝室的楼道上，叶茗馨明显感觉到那股莫名压抑的氛围在慢慢包围着自己。尤其是穿过第一楼道时，管理员大妈似乎在有意无意的盯着自己，许久才转移视线。所以叶茗馨只好用这种假装从容的脚步来掩盖内心的心虚。

    周围女生的有说有笑让叶茗馨愈加不自在，加快速度跟上前面女生的步伐，表情认真道：

    “把行李交给我，我来提。”

    “呵呵，你可真有趣，我都说了只是帮你拿一下，难道怕我把行李卷走不成？”见叶茗馨一脸严肃的样子，女生反倒“咯咯”的笑了起来，“诶？对，同学你还没告诉我你住哪号寝室呢？”

    这次叶茗馨是完全体会了一回被打败的感觉，神情复杂的看了眼女生，然后沉默不语的转过身，继续朝上面的楼层走去，而那女生则莞尔一笑，越发觉得有趣的尾随其后。

    各层寝室井然有序的排列搜索起来十分方便，所以不到五分钟的时间，叶茗馨就在五楼的一个偏角落的位置找到了自己所属的513号寝室。

    轻轻松口气，上前试探性的推了推门，门是锁着的，估计里面还没有人。叶茗馨暂时放下行李，别过脸对女生道：

    “我的寝室已经到了，可以松手了吧？”

    “嗯，好的。”女生顺从的放下行李，却没有离开的意思，“同学，人家帮你拿了那么久行李，也不说声谢谢吗？”

    女人总是那么麻烦叶茗馨也记不清自己是第几次发出这样纠结的感慨，张了张口，想快点结束掉与这个女生的纠缠，却发现她兀自走到寝室门前，将手中不知何时多出的钥匙插进门上的锁孔中，旋转半圈，然后轻轻一推，门竟然慢悠悠的开了。

    迟疑的上前两步，叶茗馨将质疑的目光投向女生，“你怎么会有寝室的钥匙？”

    “因为我是在这寝室住的。”女生拔出钥匙，套在食指上灵活的转了几圈，钥匙环上挂着的号码牌正标注着513三个数字“说来还真是挺巧的，原来同学你也住这里，呵呵，欢迎加入513号寝室啦。”

    不等叶茗馨从莫名其妙中反应过来，女生就扣住她的手臂，将她拉进了寝室，“我先去帮你把行李拿进来，你自己慢慢参观一下。”说罢，又马不停蹄的踱到走廊去拖叶茗馨的行李。

    真是个热情的女生看着她忙碌的身影，叶茗馨不禁为其下了一个定义，回过头打量起寝室内部的布置——

    这间寝室的面积在五十平方米左右，除放床位的空间外，还附带卫生间和阳台，一扇印着兰花的窗帘斜搭在窗台，使照射进屋的阳光格外饱满。嵌在墙壁中的衣柜刷成淡粉色，墙壁则是无暇的亮白。地面打扫的很干净，让人看上去十分舒服。

    寝室的总体情况已经超出叶茗馨预期的效果，所以她还是比较满意的，粗略的浏览一遍后调转视线，发现女生还坐在靠门边的床铺上休息，而自己的行李则被挪进屋中。

    看着她气喘吁吁的样子，叶茗馨忽然感觉少了几分拘束，坐到她对面的床铺上，淡淡的笑了笑，“麻烦你了。”

    “呵呵以后我们就是舍友了，互相帮助应该的啦。”女生有些意外的看了叶茗馨一眼，随后也大方的笑了起来，“同学，其实你笑起来很好看呀，为什么总是喜欢绷着个脸，这样容易长皱纹噢。”

    “是么”叶茗馨下意识的摸了摸脸，然后放下手，表情很快演变成释然，“也许我已经习惯了吧。”

    “哎，总之开朗一点就是咯。”女生也没太在意叶茗馨所说的话，扶着床架直起身，像是想到什么，朝她靠前两步，站在床铺隔开的过道中间，“说那么久都忘自我介绍了，我叫孙颖，新颖的颖，本地人，和你一样是今年的新生，你呢？”

    “我？”大概是太久没有听过别人问自己这样的问题，叶茗馨竟有种措手不及的感觉。

    在她的记忆中，最后一次的自我介绍应该是在初一的时候，当时只是怯生生的站起来报了个名字。因为她并不像别人了解自己太多，这也是自己异乎常人的遭遇和身份形成的自我保护意识如今这个问题再次在耳边响起，顿时让叶茗馨不知该怎么回答了。

    正在等候叶茗馨介绍的孙颖见她迟迟没有反应，不禁一阵诧异，“你该不是连自我介绍都不会吧？”

    叶茗馨不自然的低了低头，越发显得沉默。

    “呃同学你别误会啊，我绝对没有嘲笑你的意思！”见叶茗馨一副阴沉沉的表情，孙颖也意识到自己无心的一句话有些过了，连忙改口，“如果你实在不想说就用笔写出来吧，都一样的。”

    说实话，刚才的叶茗馨确实产生了一点点的恼火，毕竟是在同心会做了两年多的老大，混混们对自己的态度都算得上恭敬，根本就没有说过半句不敬的话孙颖所说的话也许并不是她真正的意思，但听起来却很容易让人误会。

    唉，看来我要学的东西还有很多呢转念一想后，叶茗馨发觉自己真的是笨了点，连最基本的自我介绍都说不出口。再次抬起头时，孙颖正拿着一张白纸盒钢笔向自己递过来。

    真的让我写？迟钝的接过，犹豫片刻后还是握起了笔，白纸上很快便出现了三个隽秀的钢笔字，写完后，叶茗馨又补充了句，“我是S市人，大一金融系学生。”

    “叶茗馨，叶茗馨喔，很好听的名字嘛，有点淑女的味道。”孙颖盯着纸上的字迹，连念了两遍，似乎在加深对这个名字的印象。

    淑女的味道？呵呵，还真是会瞎掰在心底无奈的笑了笑，叶茗馨撑起身体，在自己的行李堆前蹲下，逐一解封后取出凉席，然后放在一张空床位上，正准备摊开，却听到孙颖的提醒声，“叶同学，那张床位已经被人预定了。”

    “预定？”叶茗馨停下手上的动作，不明白的问。

    “哦，是这样的，在你还没来时已经有两位同学，也就是我们的新舍友到了，她们现在出去购置生活用品，临走之前可是吩咐了我要守好她们预先选定好的床位，所以不好意思哦。”孙颖略微歉意的说完，马上又露出微笑的表情，“不过没关系啦，你到我的下铺睡好了，这里还没有被人预定。”

    “我无所谓。”作了个与语气相符的耸肩动作，叶茗馨弯下腰重新抱起凉席。

    一旁的孙颖连忙让开位置，用手指了指自己身后的空床位，“虽说上铺会更有安全感，但下铺也不错啦~”

    将凉席放在由她指定的床位上，叶茗馨利索的铺开，用手掌压下凹凸不平的位置，然后放上枕头和一层夏被，最后挂上素白崭新的蚊帐，便完成了整个布置床位的过程。

    “喔~速度真快，叶同学在家一定常干家务吧？”孙颖饶有兴致的看着叶茗馨铺好床位，忍不住问道。

    “算是吧”叶茗馨也不太清楚家务的定义范围，不过自己在家时，洗衣服，扫地之类的事是没少干。

    孙颖若有所思的点了点头，再次坐下来，瞥了眼沉默着的叶茗馨又瞥了眼地板，似乎是在思考下轮的话茬。难得清净几秒后，门外忽然传来了一阵躁动的声音。

    “一定是她们回来了。”听到外面伴随着敲门的呼唤声，孙颖连忙站起来，朝门边走前两步又停下来，扭过头对叶茗馨道，“叶同学，待会见到新舍友可千万别紧张喔，她们很友好的。”

    紧张？有什么好紧张的置身在女生寝室对于叶茗馨来说本来就是提心吊胆，被孙颖这么一说仿佛刻意提醒了般，既使往反方向想，也难免会有些心虚的。然而，不容她多思索片刻，门已经被拉开了。

    (作者：更新晚了点，后面的本来写完了的，自己检查一遍后，发现真的是太变扭，只好删了给半天时间修改下，明天马上补上。）

第二部   远离过去的旅途 第二十九章：寝室的女生们

    首先出现在叶茗馨视线中的是一张可爱的娃娃脸，梳着两只俏皮的羊角辫，黑白色格子系列的夏装衬托出她娇小的身材，肩上背着一个史努比版图的卡通挎包，怎么看都像是未成年的小女孩。目光往左移则是一个有着特别修长身材的女生，蓝白相间的长裙配上淡绿色的凉鞋让人感觉十分清爽，嘴角边两个小酒窝若隐若现，清秀的脸蛋上略施粉妆，反倒越显脱俗，应该是属于那种文静的女生。

    在叶茗馨打量二人的同时，二人也发现了坐在床铺上的叶茗馨，双方都迟钝了片刻，还是那个可爱的女生先反应过来，蹦蹦跳跳的走进屋，将手上装得鼓鼓的购物袋，往门边一搁，径直走到叶茗馨面前，大眼睛忽闪忽闪的看了她几秒，甜甜的笑道：

    “你一定是刚来的新舍友吧？呵呵，长得好漂亮哦。”世上吻合的事情还真是蛮多的，想不到她不但长着一副娃娃脸，连说话也是标准的娃娃音，“我叫凌音，来自Z市，以后请多多关照喔~”

    “哦”叶茗馨避开她明亮的目光，喃喃的应着，忽觉眼前一道人影晃过，凌音已侧身坐到了自己的床铺上，“诶~这不公平哦，人家都作了介绍，你不介绍一下自己么？”

    又是自我介绍叶茗馨在心里暗自嘀咕了一声，依旧没有张口。

    刚合上门往屋里走的孙颖见此情景，凑过来笑吟吟的说道，“我们的新舍友不太爱说话，还是让我来介绍一下吧，这位同学叫叶茗馨，茗香的茗，温馨的馨，来自S市，和我们同系。”

    “喔~好好听的名字，我记住啦。”凌音有些莫名兴奋的挥了挥小手，似乎还想问点什么，另外一个女生已走了过来，朝叶茗馨露出淡淡的浅笑，“我也介绍一下吧，我叫杨淑琴，很高兴认识你。“随着声音的停止，一只纤细的手掌伸到了自己面前。”

    是要和我握手吗？瞥了眼女生静止着的手，叶茗馨突然变得紧张起来，目光游移中对上杨淑琴清澈的眸子，又缓缓的松了口气。

    虽然是第一次这样正经的与女生握手，也没必要这么变扭吧认真提醒自己一遍后，叶茗馨这才伸出手，尽量保持自然的与杨淑琴握了握。

    女生的手的确要比男生细腻许多，而且她的第一指节有层厚茧，估计是练过什么短暂的触感让叶茗馨生出一个不经意的推断。

    “好啦，大家已经互相认识了一遍，以后就是同寝室的舍友了，如果谁遇到什么麻烦可的共同承担哦。”见二人介绍完毕，孙颖情绪高涨的拍了拍手掌，声音提高几个音调道。

    “嗯！”凌音和杨淑琴同时点点头，表示认同孙颖所说的。

    共同承担这一句话让叶茗馨隐约想到了同心会，在接管之初自己好像也说过类似的话，而现在却在女生寝室得以重温，叶茗馨只能承认世事如是此难料

    在接下来的时间里，协助着凌音和杨淑琴布置床铺。四个女生忙碌一阵后，天色也渐渐暗了下来。一切完工，孙颖走进卫生间洗了把手，看着外面漆黑的夜空，踱回寝室提议道，“大家忙那么就一定饿坏了，不如一起出去吃点东西吧？”

    “我同意~”凌音立马举双手赞同，迫不及待的冲到门前换鞋。

    “那我也去吧。”杨淑琴站起身微笑着看了眼一副孩子气的凌音，又将视线转向叶茗馨，“小馨的意思呢？”

    “我不去。”叶茗馨回答得很干脆，话一出口后似乎意识到这样说太过直白，只好做出解释，“我想早点休息，你们去吧，改天再叫上我。”

    叶茗馨这么解释并不是怕生或有意疏远她们，自己昨晚本就因为某件事的原因没有睡好，精神极度不佳的状态下在街上又逛了七八个小时，然后匆匆忙忙的赶来学校报到，找到寝室，布置床铺，仿佛将得分好几个步骤完成的是压缩在了一起。自己的体力已被消磨得所剩无几，更别说还有什么闲情和她们出去吃饭。

    “那好吧，你早点休息，下次寝室舍友到齐可别推辞了。”孙颖大概是看出了叶茗馨的疲倦，有些意外的没再延续自己的热情。

    待三女离开寝室，叶茗馨拖着沉重的身体洗了个热水澡，舒缓这一天的紧绷心弦后，怕上新铺好的床位，很快便进入了酣睡。

    ————————————————————————————————————

    东方逐渐闪现出微弱的阳光，宣告新一天的来临，光芒穿透高层建筑，溢散到城市的各个角落，街上行人匆匆，又恢复了往日的热闹。

    S市经济贸易大学，这所历史悠久的学院，在沐浴明媚日光的同时，也迎来了它最为繁忙的时节：络绎不绝的学生正涌进校园开始他们新学期的生活，来报道的学生明显要比昨天多许多，以致于学校到处都仿佛充满了嘈杂的人声。

    与此同时

    女生寝室513号，一大清早，叶茗馨就被寝室里乒乒乓乓的声音吵醒，迷迷糊糊的睁开眼，发现三个女生正在挪动着一张硕大的梳妆台，边上还多了两套崭新的课桌椅，把寝室本来就很少的活动空间塞得满满的，仅剩下一条狭窄的过道。

    将梳妆台放在与线划分好的位置，孙颖和凌音就迫不及待的凑上去调试镜子角度，安放在自己的化妆品，杨淑琴则站在一边等待二人新鲜劲的退却，目光不经意的偏了偏，恰好发现了正在穿鞋下床的叶茗馨。

    “呵呵，起得还真准时哦，我们刚好搬完东西。”缓缓走到叶茗馨面前，杨淑琴露出了友好的笑容。

    “嗯现在几点了？”叶茗馨揉了揉眼，直起身随口问道。

    “快八点了。”回答的是孙颖，她实在是拗不过凌音无人能及的好奇心，只好将第一次使用梳妆台的机会让给她，把头偏向叶茗馨的方向，似笑非笑的说道，“小馨睡得可真沉诶，刚才我叫老半天都没反应。”

    最后还是被你们的大工程给吵醒了叶茗馨自言自语的为她补充完下文，兀自弯下腰在自己的行李中取出一套衣服，朝卫生间走去。

    “小馨，换衣服在寝室里换就可以，不用躲进卫生间吧？”身后的杨淑琴见此情景，有些忍俊不禁。

    要我当着你们的面换衣服？真会开玩笑心里虽这么想，却没有将此变扭的想法流露出来，叶茗馨含糊的推说顺便去洗把脸，便扎进了卫生间。

    “原来小馨那么怕羞啊，呵呵。”孙颖面带笑意的瞥了眼已经合上的卫生间门，似乎想到什么，又回过了头，“小音，你化妆速度快点，别让人等太久啦。”

    用冷水浸湿毛巾敷了敷脸，拧干放回挂钩上，叶茗馨缓缓退去身上单薄的睡衣，微微低头看了眼在明亮光线下折射出的洁白胴体，竟有种气血上冲的感觉。

    看自己的身体也会有反应？你的思想也太龌龊了吧？狠狠地啐了自己一口后，这才仰起头，将手伸向替换的衣服。大概是天生对女生物品有一定领悟，除了动作略显笨拙，叶茗馨穿起来并不是很困难，所以不一会儿工夫就完成了第一次试穿女装的过程。

    屋外的三个女生已经各自化好了妆：凌音依旧维持着自己的可爱路线，腮红扑的蜜桃色十分诱人；孙颖的妆较为精致，充满朝气的脸庞越发富有动感；杨淑琴还是淡妆素抹，淑女形象。

    此时的三女正分坐在两张床铺上谈论着什么，当卫生间的门再一次打开，叶茗馨悄无声息的出现在她们面前时，竟统一的停了下来——

    一头未加梳理的秀发懒懒的趴在柔弱的双肩，凌乱中透着一种无法言传的韵味。脸颊泛起健康的白里透红，刘海后面的双眸与细长的柳叶眉隐现，被发丝裁剪的目光在纯净中偶尔闪过一丝令人难以察觉的冷淡。俏挺的鼻梁，自然红润的双唇，拼凑在白皙的脸蛋上显得无可挑剔。

    苹果白的短袖T恤上几个涂鸦的黑色英文字母，色彩单调而不失简约，浅蓝色紧身牛仔裤勾勒出修长纤细的双腿。整体搭配虽算不上华丽，但由此衬托出的气质却令人有种赏心悦目的感觉。

    “嗯，很不错的搭配，想不到小馨的眼光还蛮高喔。”看到叶茗馨这一身偏中性打扮的模样，孙颖由衷的发出赞叹。

    “小馨姐身材那么好，穿什么衣服都好看啦~”凌琳一边往手臂擦拭防晒霜，一边甜甜的插了个嘴。

    女生之间的赞美吗？呵呵，看来从前做男生还真够失败的二人的一番话也许在旁人听来会觉得飘然，但落在叶茗馨耳中，却让她不自然的想到那个曾经做过混混头目的自己，因为身份的原因，得到的往往是社会人士鄙夷的目光。然而从成为女生后，这一切似乎都变了，不仅是生活，还有别人对自己的看法

    难道我本来就适合做一个女人？叶茗馨的脑中忽然闪过这样一个想法，但这个可怕的想法又被她脑中潜在的男性意识迅速磨灭了。

    “我有事先走一步，你们慢慢聊吧。”

    “额？小馨，你还没化妆呢？”孙颖见她已系好鞋带朝寝室门前走去，连忙提醒道。

    “出门一定要化妆？”叶茗馨定住身形，不知是真不懂还是假不懂的问。

    “那当然咯，女孩子化妆不仅可以变漂亮，让自己更有自信，更重要的一点，还很有可能获得心仪的男生注意呢。”显然，孙颖是理解错了叶茗馨的意思，还煞有其事的认真解释道。

    “听起来好处似乎蛮多的”叶茗馨若有所思的嘀咕着，手却已经拉开寝室的门，“我晚上再回来。”声音伴随着身影闪出寝室，走廊上的脚步声也跟着渐行渐远了。

    “呃看起来我好像白说了。”移开停留在门上的视线，孙颖干笑着耸了耸肩。

    “呵呵，小馨有这个条件，素面朝天当然没问题，又或者各有所好也说不定哦。”杨淑琴别过头回应了一句孙颖说的，接着道，“时间也不早了，我还得赶去宣传部帮下忙，拜拜咯。”说罢，又拉开刚合上的门，走了出去。

    “啧啧，我们寝室的大忙人还真多诶，一大清早就走了两个。”将头探出窗户看了眼杨淑琴的背影，孙颖无奈的摇摇头，转过身换上一副开玩笑的表情，“小音，你不会也有什么事，准备开溜吧？”

    “没有啊，我在这儿人生地不熟的，不敢乱跑额。”凌音合上防晒霜的盒子，眨了眨眼，不假思索的回答。

    “哦？那不如我带你出去逛逛，顺便熟悉一下几条主要步行街的位置怎么样？”

    “好啊，好啊！人家正愁没地方玩哩。”

    “诶，先别高兴太早，来回的车费可得你来报销哦~”

    “没问题！”

    “”二女此起彼伏的谈论声不一会儿也消失在了513号女生寝室

    (作者：打这章头都要炸了！完全不知道怎么描写女生之间的一切，大家多提意见啊。）

第二部   远离过去的旅途 第三十章：游戏时间

    轻盈的脚步迈在校园的林荫道上，晨风吹拂着两旁的柏树，微仰起头，隐约可以看到鸟儿穿梭在叶缝的身影。草坪上的男男女女盘膝而坐，造型大多是右手捧着一本厚厚的课本，左手握着早点。边上的长椅上坐着好几对情侣，也有部分学生围着不远处池塘晨跑。这些场面虽然在校园里是最常见不过的场景，但却让人不经意间产生一种莫名的向往，也许大学的魅力就在于此吧

    大学同心会不知道那帮兄弟现在怎么样了？走着走着，脑海中突然浮现出那些熟悉的脸庞，一丝惦记不由得涌上心头。

    也才分别两天而已，难道就开始不习惯了叶茗馨委婉的将自己此时的情绪归纳为“没有习惯”后，这才释然一些。

    话说回来，其实叶茗馨之前所说的有事只是个幌子，真正的原因还是因为呆在女生寝室的那种浑身不自在的感觉，使自己几乎出于本能的溜出来了。

    依旧是依靠各个位置的路标，叶茗馨总算是绕出这个诺大的校园，沿着校园以东步行二十分钟后，再次来到了属于步行街的地带。

    虽然是无意来到步行街，但总的买点什么吧？在目标尚未明确的情况下，叶茗馨突然想到了一个自己现在较为用得上的东西手机。确实，像现在这个科技日新月异的时代，连小学生佩带手机都已经鲜为人见，自己似乎有点落伍了，再说就目前情况而言，一部手机的用途的的确是自己需要的。

    想到这，叶茗馨很干脆的仰起头，环视四周的商店，立马在远处发现一家手机超市，便加快步伐走了过去。

    精挑细选并不是叶茗馨的本意，但从自己进来之后，热情的售货员给自己介绍的手机不是价格贵的离谱，就是外形花俏的夸张，好不容易才选定了这款各方面都比较满意的诺基亚6310，换上电话卡试机片刻，确定没有什么故障后揣进口袋，离开了手机超市。

    重新闲逛回街道，以此敷衍无聊，渐渐的，叶茗馨都有点后悔出门时所说的“我晚上再回来”这句话。时间终于临近中午，在街旁的饭店停下歇脚，顺便点上几盘富有本地特色的地方菜品尝，自己乏味的也算使得到了些慰藉。

    那么，漫长的下午该怎么熬过呢？望着沿路络绎不绝的人群，叶茗馨再次陷入了迷茫的状态。不过，遇到这种需要打发时间的情况，自己还是有固定去处的。

    上网，这无疑是叶茗馨目前最快消磨时间的方式。开一张网卡，穿过普通区来到包厢，大概是在下午人多的时候，又恰逢周末，包厢竟然没有多余的空位，折回普通区，发现这里也已经人多为患，幸好叶茗馨眼尖，在角落发现一台无人机，忙踱了过去。

    随意脱出电脑椅坐下，这套动作幅度虽然不大，却恰好惊扰到旁边正专注于游戏中的一个带着黑框眼镜的男生。惯性的将视线稍微挪开屏幕，用余光扫了眼叶茗馨的方向，收回，似乎又觉得不对，索性将头转过去，假意漫不经心的一看，脸上竟瞬间呈现出受宠若惊的表情。

    这点变化叶茗馨自然察觉到，也没做什么计较，兀自启动Window，看着桌面想了想，鼠标轻点，先利用百度了解一下自己所处的城市各方面的详细资料，又从中找到以S市金融大学为中心的区域地图，记下周围较重要的建筑物和商业街密集的位置，见时间还早，便点击进入了“永恒帝国”这个久违的网游。

    看着那个属于自己的人物出现在游戏画面，叶茗馨的嘴角也慢慢浮现出了一道弧线。虽已时隔两个月未进游戏，但她还是很快的回忆起了自己当年大爆的壮举。打开包袱，清点一下寥寥无几的金币，发现连坐次传送门都差上一些，无奈之下，只好了控制人物慢悠悠的晃到低级刷怪区，停在外围，寻思着是不是要进去杀几只小怪攒足自己的“车票”时，好友信息栏忽然闪了闪，点击查看，是一排长长的感叹号。

    帝国蝴蝶？好熟悉的名字盯着这条信息后面跟着的署名，叶茗馨一迟钝，竟暂时没有想起来，下意识的敲出“你是？”发了过去，十秒钟不到，好友信息栏再次闪烁——

    帝国蝴蝶：不错啊，诈尸那么长时间，一上来连老大都给忘了哈。

    呵呵，原来是这家伙看到“老大”两个字眼，叶茗馨立马想到了这个游戏里唯一的好友，心底微微笑了笑，回复到：的确是忘了，不过现在已经记起来了。

    帝国蝴蝶：没那么夸张吧？！才两个月就把我的高大形象给忘了，好伤心诶……

    帝国蝴蝶：话说回来，兄弟你这段时间都干啥去了？那么久也不上来玩玩。

    指间旋律：忙着高考。

    帝国蝴蝶：高考？如果我没记错的话，今年的高考在六月底就全部结束了吧？

    信息发过来，叶茗馨也意识到自己的答复太过低级，于是删掉已经打好的下文，改成敷衍到：那我记错了，这两个月有点事，没时间。

    帝国蝴蝶：吓！什么事这么严重，得花两个月来处理？

    指间旋律：没什么。

    帝国蝴蝶：让我猜猜啊是去外面度假？还是回老家探亲？又或者你不会是去参加了什么无聊的夏令营吧？

    指间旋律：

    帝国蝴蝶：不过细想一下，第一种和第二种猜想应该不太可能，第三种猜想似乎更吻合时间。

    指间旋律：看起来你好像对我的生活情况很感兴趣诶？

    看着信息栏上一排的废话，叶茗馨再无耐心配合帝国蝴蝶把这段白痴的对白演完，半开着玩笑挑明到。

    帝国蝴蝶：呃呵呵，我只是出于好奇随便说说，没别的意思。

    帝国蝴蝶：好了，咱们言归正传，我在月光之城坐标******,兄弟你速来我这一趟。

    指间旋律：又想让我过去当打手？

    帝国蝴蝶：靠~你以为我整天闲着没事就找人生是非啊？咱们只是碰个面顺便让你开开眼界，见识一下大哥现在的银子。

    指间旋律：银子？

    帝国蝴蝶：呃英姿。

    指间旋律：我去不了。

    帝国蝴蝶：怎么？

    指间旋律：没钱过传送门。

    帝国蝴蝶：

    帝国蝴蝶：兄弟你还真够穷的诶，把坐标发过来吧，我来找你。

    指间旋律：哦。

    慢吞吞的输入自己的坐标发过去，在原地等候片刻，便看见游戏画面的不远处，一名头顶着“帝国蝴蝶”四个字的玩家小跑着朝自己靠近，待跑到面前停下，有意无意的绕着自己的角色晃了几圈，一身金光闪闪的装备格外耀眼。

    帝国蝴蝶：怎么样？这身行头很拉风吧？大哥可是下足了血本才弄到的~

    指间旋律：一个游戏而已，有必要那么认真么？

    帝国蝴蝶：诶~这你就不懂了，作为一个游戏强者，不管走到哪都会有崇拜者的追随，而且钓个MM也是轻而易举的，换做现实，这点付出能办得到吗？

    指间旋律：嗯，有道理，看来你已经学会沉迷虚拟世界了吧？

    帝国蝴蝶：此言差矣，我玩游戏纯属娱乐，怎能用沉迷形容，至于为游戏付出，顶多算是提高娱乐性罢了。

    指间旋律：啰嗦。

    帝国蝴蝶：我这不有问必答嘛~既然你这么说，咱们也别墨迹了，大哥带你升级去。

    指间旋律：不了，别耽误了你的时间。

    帝国蝴蝶：什么时间不时间的，我都已经满级了，每天上来都不知道干啥，正闷得慌呢。

    随着信息发送过来，一个组队邀请的标志也在屏幕下方闪了闪，叶茗馨犹豫片刻，又瞥了眼信息内容，这才将指尖点下确定。

    之后由帝国蝴蝶带路，叶茗馨尾随，机械般跟在他身后穿过外围，深入好几个刷怪区，终于来到了帝国蝴蝶所说的”最佳练级“地点。

    帝国蝴蝶：兄弟，你先找个安全的地方藏起来，等下留意看经验条。

    指间旋律：不用我动手么？

    帝国蝴蝶：废话！要你动手还叫带你吗？

    指间旋律：哦。

    很配合的将最简单的回答发过去，叶茗馨突然觉得有些好笑，在和帝国蝴蝶聊天的字里行间里，自己还真有点“变成小弟”的感觉。

    控制着人物，按照帝国蝴蝶的指挥移到怪物的盲点区。另一边的战争也拉开了帷幕，帝国蝴蝶加持好职业的专属光环，握着那把大得有些夸张的双手巨剑，配合娴熟的步伐游走在怪物群中，颇有冲锋陷阵的气势。

    屏幕外的叶茗馨悠闲的看着帝国蝴蝶浴血奋战下疯涨的经验，起初还有点不劳而获的快感，久而久之，也甚感乏味了。见那些比蒙巨兽在帝国蝴蝶的“扫荡”下如此不堪一击，不觉蠢蠢欲动，恰好在此时，眼前刷出一只落单的比蒙巨兽，使叶茗馨终于按捺不住的控制人物移出盲点区，抬手就是一枪，那比蒙巨兽遭到攻击，立马锁定住攻击目标，晃晃悠悠的朝自己靠过来。利索的连开三枪，准确命中，但累加的伤害却低的可以无视，方才记起自己现在的等级和装备与帝国蝴蝶可是天壤之别，要想像他那样轻松应付，单凭技术是不可行的，幸好离自己不远的帝国蝴蝶及时发现，赶过来帮自己解了围。

    帝国蝴蝶：我说兄弟啊，你就不能安分点吗？

    指间旋律：娱乐而已。

    帝国蝴蝶：娱乐人物死亡可是会扣除本级一半经验的诶，万一你一挂我不白忙活了~

    指间旋律：我一开始就没想要你带我。

    帝国蝴蝶：啧啧，你看你，才说两句就跟女人似的耍小性子了。

    指间旋律：滚！

    也不知道自己是怎么就火了，叶茗馨只觉一股不爽的感觉涌上，重重的敲上一字发过去，便原地下线了。

    （作者：原谅我那么久没更新，最近真的是忙得不可开交，上网的机会都没，现在会尽量稳定住更新时间。

    这章感觉有点啰嗦，网游写的也有点假，就当是过度兼凑字吧。）
龙耀阁 www.lunyo.cn